Твиттер будет указывать пользователям на неприглядные твиты
Новостная статья о новой функции Twitter.

Твиттер хочет попытаться ограничить появление «потенциально вредных или оскорбительных» твитов.

Социальная сеть объявила о появлении новой функции, которая может распознать неприглядный твит и будет предлагать пользователям убедиться, что они действительно хотят опубликовать его.

«Люди приходят в Твиттер, чтобы поговорить о том, что происходит, и иногда разговоры о вещах, которые нас волнуют, могут стать напряженными, и люди говорят вещи, о которых они могут позже пожалеть», – сообщила компания в своем блоге.

«Вот почему в 2020 году мы протестировали подсказки, которые предлагали людям сделать паузу и повторно изучить потенциально вредный или оскорбительный ответ, прежде чем нажать кнопку "Отправить"»

Предложение звучит так: «Хотите пересмотреть это перед тем как твитнуть?»

После этого пользователи могут отправить, отредактировать или удалить твит.

Твиттер не уточнил, что будет считаться «потенциально вредным или оскорбительным» контентом.
