A la sala común de Hufflepuff se ingresa desde el mismo pasillo que las cocinas de Hogwarts. Pasando el gran bodegón que forma la entrada a este último, se encuentra una pila de grandes barriles apilados en un oscuro hueco de piedra en el lado derecho del pasillo. El barril dos de la parte inferior, en el medio de la segunda fila, se abrirá si se toca al ritmo de "Helga Hufflepuff". Como dispositivo de seguridad para repeler a los que no son Hufflepuff, golpear el barril incorrecto o golpear el número incorrecto de veces hace que una de las otras tapas se rompa y empape al intruso en vinagre.

Un pasaje inclinado y terroso dentro del barril se eleva un poco hasta que se revela una habitación acogedora, redonda y de techo bajo, que recuerda de un sett de tejón. La habitación está decorada con los alegres colores de abeja amarillo y negro, acentuados por el uso de madera muy pulida de color miel para las mesas y las puertas redondas que conducen a los dormitorios de niños y niñas (amueblados con cómodos somieres de madera, todos cubiertos con colchas de retazos).

Una colorida profusión de plantas y flores parece deleitarse con la atmósfera de la sala común de Hufflepuff: varios cactus se paran en estantes circulares de madera (curvados para adaptarse a las paredes), muchos de ellos saludando y bailando a los transeúntes, mientras que los maceteros con fondo de cobre colgando en medio del techo hace que zarcillos de helechos y hiedras te cepillen el cabello al pasar por debajo de ellos.

Un retrato sobre la repisa de la chimenea de madera (tallada por todas partes con tejones danzantes decorativos) muestra a Helga Hufflepuff, una de las cuatro fundadoras de la escuela Hogwarts, brindando por sus estudiantes con una pequeña taza dorada de dos asas. Las ventanas pequeñas y redondas justo al nivel del suelo al pie del castillo muestran una agradable vista de las ondulaciones hierba y dientes de león y, ocasionalmente, pies que pasan. A pesar de estas ventanas bajas, la habitación se siente perenne soleado.

* Se podría decir que la complejidad o no de la entrada a las salas comunes da una idea muy aproximada de la reputación intelectual de cada casa: Hufflepuff tiene un portal inmutable y requiere tapping rítmico; Slytherin y Gryffindor tienen puertas que desafían al aspirante a participante por igual, el primero tiene una entrada oculta casi imperceptible y una contraseña variable, el segundo tiene un tutor caprichoso y cambia las contraseñas con frecuencia. De acuerdo con su reputación como la casa de las mentes más ágiles de Hogwarts, la puerta de la sala común de Ravenclaw presenta un nuevo desafío intelectual o filosófico cada vez que una persona toca la puerta.

Sin embargo, no se debe concluir de lo anterior que los Hufflepuffs son tontos o tontos, aunque en ocasiones han sido cruelmente caricaturizados de esa manera. Varios cerebros destacados han surgido de la casa Hufflepuff a lo largo de los siglos; estas finas mentes simplemente estaban unidas a las sobresalientes cualidades de la paciencia, una fuerte ética de trabajo y constancia, todos los sellos tradicionales de Hufflepuff House.

Pensamientos de Rowling

Cuando planeé la serie por primera vez, esperaba que Harry visitara las cuatro salas comunes de la casa durante su tiempo en Hogwarts. Llegó un momento en que me di cuenta de que nunca iba a haber una razón válida para entrar a la habitación de Hufflepuff. Sin embargo, es tan real para mí como los otros tres, y siempre supe exactamente a dónde iban esos Hufflepuff cuando se dirigían a las cocinas después de las lecciones.