Más de 25 diálogos muy divertidos entre dos personas
Dos terroristas discutiendo en un bar,
el camarero les pregunta de qué se trataba la discusión.
Terrorista: Planeamos matar a 14 mil personas y un burro.
Camarero: ¿Por qué un burro?
Luego, un terrorista le dice al otro : "Mira, te dije que a nadie le importan las 14 mil personas".

David: La amo tanto
Richard: Ella solo tiene 14 años y tú 28
David: La edad es solo un número
Richard: Y la cárcel es solo una habitación

Entrenador: Si un anciano y un niño se acercan a su automóvil, ¿qué golpearán?
Niña: Viejo.
Entrenador: Idiota. Deberías presionar el FRENO.


Doctor: Lo siento pero usted sufre una enfermedad terminal y solo le quedan 10 de vida.
Paciente: ¿Qué quiere decir con 10? 10 que? ¿Años? ¿Meses? ¡¿Semanas?!
Doctor: Nueve ...
Paciente: ¿Qué?
Doctor: Ocho ...

Chico: Oye, te ves tan hermosa
Chica: Aww. Gracias. No se que decir
Niño: Miente algo, como hice yo.

Abuelo: Cuando tenía tu edad solía ir al mercado con dos rupias y llevar a casa jabón, arroz, leche, pan, manteca, polvos faciales, etc.
Nieto: hoy en día es difícil. Hay cámaras de circuito cerrado de televisión por todas partes.

Un hombre sufre un accidente con su nuevo Ferrari.
Llega un policía.
Hombre: ( Gritó ) ¡Oficial! ¡Mi auto nuevo!
Policía: Eres una persona tan materialista. Ni siquiera has notado que te han cortado el brazo izquierdo.
Hombre: ( Mira su brazo izquierdo y grita ) ¡ Dios mío! ¡Mi reloj Rolex!

SALVAJE
Chica: Dios mío , te ves mucho mejor cuando no usas tus lentes.
Chico: Bueno, te ves mejor cuando yo no uso mis lentes también.

Chico: ( llama al 911 ) ¡Hola, necesito tu ayuda!
911: Muy bien, ¿qué es?
Chico: ¡ Dos chicas se pelean por mí!
911: ¿Cuál es tu emergencia?
Chico: El feo está ganando.

Vendedora: Señor, No fumar en la tienda.
Hombre: Pero compré cigarrillos en su tienda.
Vendedora: Señor, también vendemos condones.

Entrevistador: ¿Hablas inglés?
Solicitante: Sí
Entrevistador: ¿Nombre?
Solicitante: Gurmeet Ram y de India
Entrevistador: ¿Sexo?
Solicitante: de tres a cinco veces por semana.
Entrevistador: No, no ... me refiero a hombre o mujer.
Solicitante: Sí, hombre, mujer, a veces cerdo.
Entrevistador: ¡ Santo cielo!
Solicitante: No Cow ella es nuestra madre y nos bebemos su orina.
Entrevistador: ¿  Pero no es hostil?
Solicitante: estilo caballo, estilo perrito, ¡cualquier estilo!
Entrevistador: ¡Dios mío!
Solicitante: ¡ No, no! El venado corre demasiado rápido.

Maestro: ¡ Cualquiera que piense que es estúpido puede ponerse de pie!
* Nadie se pone de pie *
Maestra: ¡Estoy seguro de que hay algunos estudiantes estúpidos aquí!
* El pequeño Johnny se pone de pie *
Maestra: Oh, Johnny, ¿crees que eres estúpido?
Little Johnny: No ... me siento mal porque estás solo.

Maestro nuevo: Todos los estudiantes presentan su nombre y pasatiempos
1er niño: Mi nombre es Jack y mi pasatiempo es mirar la luna.
2do niño: Mi nombre es Dave y mi afición es mirar la luna.
3er niño: Mi nombre es Patrick y mi pasatiempo es mirar la luna.
( Todos los niños dijeron sus nombres diferentes pero el pasatiempo era el mismo )
Maestro nuevo: Bien, todos los niños tienen el mismo pasatiempo. Ahora es el turno de las niñas.
Primera niña: Hola, mi nombre es luna ...

SALVAJE

Pariente : Hijo, ¿qué edad tienes?
Chico: 25
Pariente: es la edad del matrimonio, hijo. ¿Cuándo te casarás?
Guy: Muy pronto. ¿Y cuál es tu edad, tío?
Pariente: 70
Guy: es una edad de muerte, tío. Cuando vas a morir

Maestro: ¿Puedes ver a Dios?
Estudiante: No
Maestro: ¿Puedes tocar a Dios?
Estudiante: No
Maestro: Entonces no hay Dios
Estudiante: Señora, ¿puede ver su cerebro?
Maestro: No
Estudiante: ¿Puedes tocar tu cerebro?
Maestro: No
Estudiante: ¡Está bien! ¡¡Sin comentarios!!

Hijo: Dame dinero para el gimnasio
Mamá: ¿Te convertirás en John Cena yendo al gimnasio?
Hijo: ¿Me convertiré en Einstein al ir a la escuela?

Chico: hey nena ¿puedo mostrarte algo?
Chica: claro, nena
Chico: ¿puedo mostrar esto en tu habitación?
Chica: OK
Chico: ¿podemos cerrar la ventana?
Chica: claro
Chico: ¿puedes cerrar la puerta?
Chica: está bien ( agarrándose )
Chico: ¿puedes apagar las luces?
Chica: claro ( incluso agarrándome )
Chico: agarra mi mano
Chica: ( agarra su mano ) ¿Qué pasa, nena?
Chico: mira esto, mi reloj puede brillar en la oscuridad

Esposa: Mira a ese borracho.
Esposo: ¿Quién es?
Esposa: Hace 10 años me propuso y yo lo rechacé. Esposo: Dios mío. Todavía está celebrando.

John: Hermano, he invitado a 17 personas a ver una película, ¿vendrías?
Hermano: ok John, pero ¿por qué tanta gente?
John: Porque el DVD decía "Solo mayores de 18 espectadores".
Bro: Espera, ¿qué?

John: ¿Tienes novia Harry?
Harry: Sí, John.
John: Bien. ¿De donde es ella?
Harry: De otra nación.
John: ¿De verdad? Que nacion
Harry: De mi imaginación.

Niño 1: ¿Puede una mujer hacerte millonario?
Niño 2: ¡Sí! ¡¡Si eres multimillonario !

Entrevistador: ¿Cuánta leche dan estas vacas?
Granjero: ¿Cuál? ¿El negro o el marrón?
Entrevistador: Brown one.
Granjero: Un par de litros al día.
Entrevistador: ¿ Y el negro?
Granjero: Un par de litros al día.
Entrevistador ( naturalmente un poco desconcertado ): Ya veo. ¿Qué les das de comer?
Granjero: ¿Cuál? ¿Negro o marrón?
Entrevistador: Black.
Granjero: Come hierba.
Entrevistador: ¿ Y el otro?
Granjero: Hierba.
Entrevistador ( ahora molesto): ¿Por qué sigues preguntando cuál cuando las respuestas son las mismas?
Granjero: Porque el negro es mío.
Entrevistador: Ah, ¿y el marrón?
Granjero: También es mío.

Mom: ¿Crees que soy una mala mamá, Jimmy?
Hijo: ¡ Mamá, mi nombre es Jack!

Einstein: Te haré una pregunta y tú también me darás una pregunta a mí. Si no puede responder a mi pregunta, me dará $ 1, y si no puedo responder su pregunta, le daré $ 1000
Sr. Bean: Está bien
Einstein: ( Le da al Sr. Bean una pregunta difícil )
Sr. Bean: ( Dale $ 1 a Einstien )
Einstein: Bien, ahora es tu turno.
Sr. Bean: ¿Cuál es el animal que tiene 4 patas y cuando cruza una calle solo tiene 2 patas y cuando regresa tiene 5 patas?
Einstein: ( Pensando mucho ) Me rindo. No puedo contestar eso. ( Einstein le da al Sr. Bean $ 1000 )
Einstein:¿Pero qué animal es ese, Sr. Bean?
Bean: (le da $ 1 a Einstein )

La esposa estaba en la UCI.
Médico: Parece que está en coma.
Esposo: Por favor, salve a su médico. Tiene solo 30 años.
De repente, el ECG empezó a sonar, una mano se movió y sus labios murmuraron .
Y ella habló: no tengo 30, solo tengo 29.

Graham Alexander Bell: Solía ​​estudiar bajo una vela
William Shakespeare: Solía ​​estudiar bajo la luz de la calle
Sr. Bean: ¿Qué hacían ustedes durante el día?

Entrevistador: Preséntese.
Niño: El nombre de mi padre es Laughing
Boy: El nombre de mi madre es Smiling
Entrevistador: ¿Está bromeando?
Chico: No, es mi primo y estoy bromeando.