Темпы роста населения Китая оказались самыми низкими за десятилетия
Новостная статья о темпах роста населения в Китае.



Китай заявил, что численность его населения достигла 1,41 миллиарда и за последнее десятилетие показала самые низкие темпы роста с момента введения жесткой политики «одна семья – один ребенок» в 1980-х.

Национальное бюро статистики сообщило во вторник, что численность населения Китая выросла на 72 миллиона в период с 2010 по 2020 год, то есть на 5,38 процента.

Средние ежегодные темпы роста составили 0,53 процента, что на 0,04 процента меньше, чем в предыдущем десятилетии.

Самая населенная страна мира столкнулась с тревожной тенденцией сокращения числа граждан трудоспособного возраста вкупе с растущим числом стареющих пенсионеров.

Тенденция была вызвана правительственными ограничениями на рождаемость, выбранных в качестве средств контроля роста населения.

Руководство Китая ослабило эти ограничения в 2015 году, но рождаемость продолжала неуклонно падать из-за роста стоимости жизни, отсутствия достойного жилья, а также из-за того, что все больше людей уделяют больше внимания своей карьере, чем созданию семьи.
