Comida
Frases casuales sobre comida.

Vamos a comer hoy.
Este café no está disponible para comer dentro, pero puedes pedir para llevar.
Yo reservé una mesa para cuatro personas hoy a las 7pm.
Quisiera esta ensalada y un poco de agua, por favor.
Disculpe, ¿dónde está el baño?
La comida está deliciosa, gracias.
Aquí está tu recibo.

Es una receta simple, de una olla.
Primero, precalienta el horno a 180 grados Celsius.
Solo tengo una olla y una sartén para freír.
Compré una serie de ocho cucharas, cuatro tenedores y cuatro cuchillos.
También compre una serie de ocho tazones, cuatro platos de cena, y cuatro platos de postres.
Esta nueva cafetera prepara el café en dos minutos.
Añade agua hirviendo y deja reposar por tres minutos.
Rebana las cebollas y corta las hierbas.
Remuevo la envoltura antes de meter al microondas.
Lavar en agua cálida, enjabonada.
Añade los ingredientes restantes y mezcla vigorosamente.
Vierte la mezcla en un tazón.
Remueve los frijoles restantes de la lata y refrigera en un contenedor diferente.
Cubre con una tapa y deja reposar por 20 minutos.
Ralla un poco de queso encima de la pizza.
Pela la cebolla antes de cortarla.
Esta licuadora no es lo suficientemente fuerte.
Debes eliminar las migas de pan de la tostadora cada cierto tiempo.
Esparce un poco de mantequilla en una tostada.
Deja que se enfría por cinco minutos antes de cortar.
Mantener congelado; no volver a congelar.
Descongela en temperatura ambiente por dos horas.

Esta comida de cinco platos es demasiado grande para mí.
Yo como meriendas entre las comidas.
Él bebe una taza de café cada mañana, pero yo prefiero un poco de té.
Para desayuno yo usualmente como cereal, pero ella come huevos.
A él le gusta el cereal con leche y a mi me gusta los huevos con chorizo.
¿Quieres un poco de crema y azúcar en tu café?
Voy a preparar un poco de jugo de naranja recién exprimido. ¿Quisieras un poco?
Vamos al mercado y compremos algunas frutas: manzanas, peras, bananas y uvas.
No, preferiría comprar algunas bayas: fresas, frambuesas, mora y arándanos.
Ella toma sopa todos los días; la sopa de tomate y albahaca es su favorita.
A mi hermana le gusta la comida de mar, especialmente pescado y langostino.
Y mi esposo prefiere la carne – la carne de vaca y ternera, en particular.
¿Qué debería poner de acompañante: papas en puré o arroz?
Voy a hacer enchiladas hoy, ya tengo tortillas, frijoles, queso, tomates y maíz.
Voy a añadir aceite de oliva a mi ensalada.
El pan recién hecho es mi comida favorita.
Tenemos cerveza, vino y tequila para la fiesta.
Él está preparando un coctel sin alcohol para ella.
Para hacer pasta necesito espagueti, crema, queso y setas.
Tenemos helado de vainilla casero.
Para esta sopa de vegetales necesitas papas, cebollas, ajo, calabacín y berenjena.