Frases casuales - Mascotas
Frases casuales - Mascotas.

Siempre soñé en tener un gato.
Mi gato ronronea cuando la acaricio.
¡Qué gato tan lindo! ¿Cuál es su nombre?
Mi gato adora el helado, pero no estoy seguro si es bueno para él.
A los gatos les gusta jugar con el estambre.
Las patas de este gato son muy suaves; es increíble.
Cuando un gato mueve su cola, no es una buena señal y debes retroceder.
¿Qué raza es tu perro?
¡Que cachorro tan lindo! Él es adorable. ¿Puedo tocarlo?
Mi perro era callejero. Me lo traje a casa.
Debo llevar a mi perro a pasear.
No, no puedes darles chocolate a los perros.
Este perro puede parecer aterrador, pero él no le haría daño ni a una mosca.
Nuestro perro destruyó todos nuestros muebles, pero lo seguimos amando.
¿Es posible viajar en avión con un perro?
¿Están permitidos los perros adentro?
Él ladra cada vez que escucha un sonido.
El perro apesta. Necesitamos darle un baño.
¿Necesitas cepillar los dientes de tu perro?
Libera un poco el collar – está demasiado apretado.
¿Tienes alguna mascota?
Lo siento, no se permiten mascotas aquí.
Tengo un lagarto esmeralda en casa.
Tengo un tanque de peces con agua fresca con peces tropicales.
Tengo un perico que puede hablar. ¡Me tomó años enseñarle!
¿Puedes mantener una tortuga como mascota?
Los roedores son mascotas perfectas.
Las mascotas requieren de cuidado constante, y necesitarás llevarlas al veterinario si se enferman.
Mi hijo casi llora de emoción cuando vio a este cachorrito.
Mis hijos cuidan del perro. Es su responsabilidad.