Разговорные фразы - Домашние животные
Фразы о домашних животных.

Я всегда мечтал завести кота.
Моя кошка мурлычет, когда я её глажу.
Какой очаровательный котенок! Как его зовут?
Мой кот любит мороженое, но я не уверен, что оно ему полезно.
Коты любят играть с пряжей.
Лапы этого котенка такие мягкие - это невероятно!
Когда кот виляет хвостом - это плохой знак, и вам лучше оставить его в покое.
Какая порода у вашей собаки?
Какой милый щенок! Он очарователен. Могу я с ним поиграть?
Перед тем как я забрала мою собаку домой, она была бездомной.
Мне нужно идти выгуливать собаку.
Нет, собакам нельзя шоколад.
Этот пёс может выглядеть устрашающе, но он и мухи не обидит.
Наш пёс испортил всю нашу мебель, но мы его любим не смотря ни на что.
Возможно ли летать на самолете с собакой?
С собакой можно войти?
Он лает каждый раз, когда слышит шум снаружи.
От собаки пахнет. Нам нужно его помыть.
Нужно ли чистить зубы собаке?
Ослабь ошейник - он слишком тугой.
У вас есть домашние животные?
Прошу прощения, но животным сюда нельзя.
У меня дома живет изумрудная ящерица.
У меня есть аквариум с пресной водой и тропическими рыбками.
У меня живет говорящий попугай. У меня ушли годы на то, чтобы научить его разговаривать!
Можно ли держать черепаху в качестве домашнего животного?
Грызуны являются отличными домашними животными.
Домашние животные нуждаются в постоянной заботе. Вам может понадобиться водить своего питомца к ветеринару, когда он заболеет.
Мой сын почти заплакал от радости, когда он увидел этого щенка.
О собаке заботятся мои дети. Это их обязанность.