Misterioso Monolito Metálico Encontrado en Partes Remotas de Utah
Misterioso monolito metálico encontrado en partes remotas de Utah.

En una escena que podría ser tomada del clásico de ciencia ficción “2001: Una Odisea Espacial”,
los oficiales en Utah han descubierto un monolito metálico misterioso en la parte más remota del sureste del estado.

Los trabajadores de la seguridad pública detectaron el objeto el 18 de Noviembre desde un helicóptero mientras conducían un conteo de carneros, según una declaración de las noticias.

Hasta ahora, no hay indicativos de quién pudo haber colocado el monolito de 3 a 3.6 metros en esa ubicación.

“Es ilegal instalar estructuras o arte sin autorización en terrenos públicos administrados federalmente, sin importar de qué planetas seas,” dijo el Departamento de Seguridad Pública de Utah en una declaración.

“Esto ha sido lo más extraño que me he encontrado en todos mis años de vuelo”, el piloto Bret Hutchings le dijo a KSL-TV.

Él añadió que el objeto parecía ser hecho por hombre y no tienen ningún propósito científico,
llamándolo “más una forma de arte que cualquier tipo de forma alienígena”.

Por ahora, los oficiales no han revelado la ubicación exacta del monolito y están tratando de determinar si es necesaria una futura investigación.