Разговорные фразы - Еда
Фразы о еде.

Давай сегодня сходим куда-нибудь поесть.
В этом кафе нельзя посидеть, но тут можно заказать еду на вынос.
Я зарезервировал столик на четверых сегодня на 7 вечера.
Мне вот этот салат и воды, пожалуйста.
Извините, а где туалет?
Еда очень вкусная, спасибо.
Вот ваш счет.
Это простой рецепт блюда который готовится в одной кастрюле.
Сперва разогрейте духовку до 180 градусов по Цельсию.
У меня есть только одна кастрюля и одна сковородка.
Я купила набор из восьми ложек, четырех вилок и четырех ножей.
Я также купила набор из восьми глубоких, четырех плоских и четырех десертных тарелок.
Эта новая кофеварка варит кофе за две минуты.
Добавьте кипящую воду и заваривайте в течение трех минут.
Нарежьте лук кольцами и покрошите зелень.
Снимите защитную плетку перед тем, как разогревать в микроволновке.
Помойте в теплой мыльной воде.
Добавьте оставшиеся ингредиенты и тщательно перемешайте.
Вылейте смесь в миску.
Переложите оставшуюся фасоль из банки в другой контейнер и храните в холодильнике.
Накройте крышкой и тушите 20 минут.
Натрите немного сыра поверх пиццы.
Почистите лук перед нарезкой.
Этот блендер недостаточно мощный.
Нужно периодически убирать хлебные крошки из тостера.
Намажьте немного масла на поджаренный хлеб.
Оставьте охлаждаться на пять минут перед разрезанием.
Храните замороженным; не замораживайте повторно.
Размораживайте при комнатной температуре в течение двух часов.
Этот обед из пяти блюд слишком большой для меня.
Я перекусываю между основными приемами пищи.
Он пьет чашку кофе каждое утро, а я предпочитаю чай.
На завтрак я обычно ем хлопья, а она ест яйца.
Ему нравятся хлопья с молоком, а мне нравится яичница с сосиской.
Хочешь сливки и сахар в твой кофе?
Я собираюсь сделать свежевыжатый апельсиновый сок. Будете?
Давай пойдем на рынок и купим фруктов: яблок, груш, бананов и винограда.
Нет, я лучше куплю ягод: клубнику, малину, ежевику и чернику.
Она ест суп каждый день; томатный суп с базиликом - это ее любимый.
Моя сестра любит морепродукты, особенно рыбу и креветки.
А мой муж предпочитает мясо - в особенности говядину и ягнятину.
Что положить на гарнир: картофельное пюре или рис?
Я готовлю энчиладас сегодня; у меня уже есть тортилья-лепешки, фасоль, сыр, помидоры и кукуруза.
Я собираюсь добавить оливковое масло в мой салат.
Свежеиспечённый хлеб - моя любимая еда.
У нас есть пиво, вино и текила для вечеринки.
Он делает безалкогольный коктейль для нее.
Для пасты мне нужны спагетти, сливки, сыр и грибы.
У нас есть ванильное мороженое домашнего приготовления.
Для этого овощного супа вам понадобятся картофель, лук, чеснок, цукини, морковь и баклажан.