Australia muestra sus diversas lenguas indígenas
Australia muestra sus diversas lenguas indígenas.

Un nuevo proyecto celebra la cultura lingüística de las comunidades aborígenes de Australia con el fin de presentar a los australianos palabras y frases cotidianas de cientos de lenguas indígenas.
El Proyecto 50 Palabras es un mapa lingüístico interactivo en línea. Palabras y frases de todo el continente cobran vida con grabaciones de hablantes indígenas. Está dirigido por la Unidad de Investigación de Lenguas Indígenas de la Universidad de Melbourne y su objetivo es mantener el patrimonio lingüístico y cultural. 
Jill Vaughan, de la unidad académica, dice que espera que ayude a más australianos a comprender las ricas tradiciones lingüísticas. 
"Desgraciadamente, es un error bastante común pensar que sólo hay una lengua indígena australiana, cuando, en realidad, hay cientos de lenguas, cada una con miles y miles de palabras", afirma. "También ocurre que algunos australianos asumen que las lenguas indígenas son sólo una reliquia del pasado, y esto no es así en absoluto".  
Los investigadores afirman que los sonidos utilizados en las lenguas indígenas de Australia son muy similares en todo el país. Sin embargo, las comunidades vecinas pueden tener palabras muy diferentes para las mismas cosas. 
Algunas lenguas indígenas de Australia han desaparecido desde la colonización europea, mientras que otras son habladas por sólo un puñado de personas y se consideran en peligro crítico de extinción. Hasta la década de 1970, las políticas gubernamentales prohibían y disuadían a los aborígenes de hablar sus lenguas maternas. 
Las comunidades indígenas consideran que las lenguas son seres vivos que conectan a la gente con su tierra, su cultura y los espíritus de sus antepasados.   
La historia de los aborígenes en Australia se remonta a 65.000 años. Los indígenas representan alrededor del 3% de la población nacional, que asciende a 25 millones de personas. 
