Familia y amigos
Frases casuales sobre familia y amigos.

Mi familia está formada por cinco personas: mi mujer, mi hija, mis dos hijos y yo.
Tengo doce primos.
Los niños adoran a sus abuelos.
El niño se parece a su abuelo.
Me gustaría que nuestros nietos nos visitaran más a menudo.
La hermana de mi madre es mi tía; el hermano de mi madre es mi tío.
La hija de mi hermano es mi sobrina; el hijo de mi hermano es mi sobrino.
La madre de mi marido es mi suegra; el padre de mi marido es mi suegro.
Él es mi mejor amigo. Nos conocemos desde los cinco años.
Es amigable.
Gracias por hacerme compañía.
Paso mucho tiempo con esta compañía.
No los conocemos muy bien. Los conocimos ayer.
No soy muy sociable y no tengo muchos amigos.
Tu amistad es muy importante para mí.
Me divierto con ellos.
Tenemos mucho en común con estas personas.
¿Seguimos en contacto?
Ella es mi pareja.
Es mi novia y yo soy su novio.
Somos pareja.
Ella es el amor de mi vida.
Es nuestra primera cita.
Llevamos tres años saliendo.
¿Recuerdas cómo nos conocimos?
