Разговорные фразы - Семья и друзья
Фразы о семье и друзьях.
Моя семья состоит из пяти человек: моя жена, дочь, два сына и я.
У меня двенадцать двоюродных братьев и сестер.
Дети любят своих бабушек и дедушек.
Мальчик похож на своего дедушку.
Я бы хотел, чтобы наши внуки навещали нас чаще.
Сестра моей мамы - это моя тетя; брат моей мамы - мой дядя.
Дочь моего брата - это моя племянница; сын моего брата - мой племянник.
Мать моего мужа - это моя свекровь; отец моего мужа - мой свекр.
Он мой лучший друг. Мы знаем друг друга с пяти лет.
Она дружелюбна.
Спасибо, что составил мне компанию.
Я провожу много времени в этой компании.
Мы не очень хорошо их знаем. Мы познакомились с ними вчера.
Я не очень общительна и у меня нет много друзей.
Твоя дружба для меня очень важна.
Мне с ними весело.
У нас много общего с этими людьми.
Будем на связи?
Она моя вторая половинка.
Ты моя девушка и я твой парень.
Мы партнеры.
Она любовь моей жизни.
Это наше первое свидание.
Мы встречаемся три года.
Ты помнишь как мы познакомились?