La carrera de Diego Maradona tuvo su parte de altibajos
Un artículo sobre Diego Maradona, quien es ampliamente considerado como uno de los mejores futbolistas en la historia del deporte.

 BUENOS AIRES - Diego Maradona fue el arquetípico genio problemático del fútbol, un jugador que triunfó en el mundo y cuya vida y carrera escaló las alturas más deslumbrantes pero también las profundidades más oscuras.

Maradona, quien murió el miércoles a la edad de 60 años, se convirtió en un ícono mundial después de llevar a Argentina al Mundial de 1986, pero no era un ídolo impecablemente limpio como Pelé, e hizo pocos intentos por esconder su ardiente personalidad y muchos vicios.

"Soy negro o blanco, nunca seré gris en mi vida", dijo una vez.

Maradona era bajo, poderoso y rápido. También fue un competidor feroz y astuto que se negó a dejarse intimidar a pesar de que muchos oponentes lo intentaron. Sobre todo, era sublime e imaginativamente habilidoso.

"Ningún balón ha tenido una experiencia mejor que cuando estaba en su pie izquierdo", dijo su compañero en Argentina Jorge Valdano.
Sin embargo, mientras que Maradona es recordado por su maestría en la compostura con el balón, también era famoso por su frecuente falta de control tanto dentro como fuera del campo. Luchó con la adicción, en particular a la cocaína, y con su peso.

Diego Armando Maradona nació el 30 de octubre de 1960 en Lanús, en las afueras de Buenos Aires, y creció en una de las zonas más pobres de la capital argentina.
Hizo su debut con Argentinos Juniors poco antes de cumplir 16 años y su debut con Argentina a los 16 años en febrero de 1977.

Su carrera está definida por el Mundial, los cuatro en los que jugó y el que se perdió.

"Tengo dos sueños", dijo Maradona a la televisión argentina a los 17 años. "Mi primer sueño es jugar el Mundial. Y el segundo sueño es ganarlo".

El entrenador César Luis Menotti omitió a "El Pibe de Oro" (el niño dorado) de su equipo en 1978. Argentina, los anfitriones, ganó la competencia por primera vez.

Al año siguiente, con Menotti, Maradona llevó a Argentina a la victoria en la Copa Mundial Sub-20 en Japón, ganando el Balón de Oro al mejor jugador del torneo.

Su debut en la Copa del Mundo absoluta en 1982 en España fue mal. Maradona fue tratado brutalmente por los defensores y terminó su torneo con tarjeta roja por represalia ya que Argentina, ya eliminada, perdió ante Brasil.

'Mano de Dios'

Él expió cuatro años después, impulsando a su país a la victoria en México y haciendo suyo el torneo.

En la final, Maradona preparó el gol de la victoria en el minuto 86 contra Alemania Occidental. Marcó dos goles en la semifinal contra Bélgica, superando a cuatro defensores por el segundo.

Pero el partido que definió su torneo, y posiblemente su carrera internacional, fue la victoria por 2-1 en cuartos de final sobre Inglaterra, en la que marcó dos goles que serán recordados para siempre, por muy diferentes motivos.

En el minuto 51, cuando Peter Shilton se estiró para atrapar el balón, Maradona, unos siete centímetros más bajo, saltó a su lado y con una destreza que engañó a la vista, lanzó el balón a través de los brazos del portero de Inglaterra y entró en la red.

Tras el partido, Maradona dijo que marcó "un poco con la cabeza de Maradona y un poco con la mano de Dios".

Cuatro minutos después, Maradona recogió el balón en su propia mitad, venció a seis jugadores de Inglaterra, incluido Shilton, antes de meterse en casa. Posteriormente, la FIFA lo nombró el "Gol del siglo".

En 1990 en Italia, casi inmóvil debido a una lesión en el tobillo izquierdo muy pateado, Maradona dirigió a un equipo argentino limitado y defensivo de regreso a la final a pesar de que solo ganaron dos juegos y anotaron solo cinco goles.

En una final terrible, hizo falta un penalti de Andreas Brehme en el minuto 85 para Alemania Occidental para superar a Maradona.

Cuatro años más tarde, en Estados Unidos, Maradona pareció recuperarse. Marcó contra Grecia y celebró corriendo para gritar a una cámara de televisión, una inquietante mezcla de alegría, alivio y rabia.

Pero terminó su último Mundial como el primero, prematuramente. Después de que Argentina venciera a Nigeria en su segundo partido del grupo, Maradona falló una prueba de efedrina y fue expulsado del torneo.

Un patrón similar de altibajos salvajes marcó la carrera de club de Maradona.

Maradona se mudó al club que apoyaba, Boca Juniors, en 1981 y ganó su único título de liga argentina la temporada siguiente.

Se fue al Barcelona por un récord mundial en 1982. Ganó la Copa del Rey en su primera temporada, pero el club terminó cuarto en la liga.

Se perdió gran parte de la siguiente campaña después de que Andoni Goikoetxea del Athletic de Bilbao se rompiera el tobillo, y cuando el Barça perdió ante Bilbao en la final de copa de ese año, Maradona inició una espectacular pelea masiva, derribando a cuatro oponentes.

Ante una sanción en España, Maradona se mudó al Nápoles, convirtiéndose en el primer jugador en romper el récord mundial de transferencias dos veces.

Su juego deslumbrante transformó a un club de una ciudad pobre y muy burlada y los llevó a sus dos únicos títulos de la Serie A.

En un torbellino de siete años engendró un hijo ilegítimo, se hizo amigo de la mafia local y enemigos de los recaudadores de impuestos. También cayó profundamente en la adicción a la cocaína. Su tiempo tempestuoso en Italia terminó efectivamente en abril de 1991 cuando dio positivo en la prueba de cocaína y fue prohibido durante 15 meses.

Terminó su carrera como jugador con una temporada en el Sevilla, una en Newell's Old Boys y dos en su amado Boca.

Jugador del Siglo

Durante las siguientes dos décadas y media tuvo seis breves períodos sin éxito en la dirección de clubes en Argentina, los Emiratos Árabes Unidos y México, y también dos ardientes años como seleccionador de Argentina, 2008-10.

A pesar de que Argentina sufrió una derrota récord por 6-1 ante la humilde Bolivia en la clasificación, y Maradona fue sancionado por dos meses a fines de 2009 por una diatriba obscena a los periodistas, todavía llevó al equipo a la Copa del Mundo en Sudáfrica, donde ganó su grupo antes de ser goleado 4-0 por Alemania en los cuartos de final.

Mientras tanto, los problemas fuera del campo de Maradona continuaron.

Entró en rehabilitación de drogas en varias ocasiones. Cuando dejó la cocaína, se atragantó con bebidas, cigarros y comida y terminó en el hospital en 2007.

Era un partidario estridente del líder cubano Fidel Castro, cuya imagen se había tatuado en la pierna, y del líder venezolano Hugo Chávez.

En 2000, la FIFA realizó una encuesta en línea sobre el Jugador del Siglo. Maradona obtuvo el 54% de los votos, Pelé quedó segundo con el 18%. La FIFA los declaró ganadores conjuntos.

Maradona se casó con su novia de toda la vida, Claudia Villafane, en 1984. Tuvieron dos hijas, Dalma y Gianinna, y se divorciaron en 2004.

También tuvo un hijo, Diego Junior, nacido en Nápoles en 1986, aunque solo reconoció la paternidad en 2004.
