Pasatiempos y Deportes
Frases casuales sobre pasatiempos y deportes.

¿Qué haces en tu tiempo libre?
¿Cuál es tu pasatiempo favorito?
¿Qué haces cuando sales del trabajo?
Siento que nunca tengo tiempo suficiente para los pasatiempos
Me gusta ver TV en casa o ir al cine.
A ella le gusta trotar, ir en bicicleta, y hacer yoga
Él prefiere boxear y artes marciales.
A mi abuela le encanta tejer, coser, y el ganchillo.
Mis padres salen a caminar juntos todos los días.
Yo estoy tomando clases de tango.
A mi hermano le gustan las actividades emocionantes, como saltar en bungee y paracaidismo.
Hacemos deportes de invierno con mi familia. Vamos a patinar, esquiar y hacer snowboard.
A mi primo le gusta pintar en acuarela y dibujar en carbón.
Mi hermana es excelente en la caligrafía y origami.
Yo leo libros todos los días.
Yo usualmente paso tiempo con mis amigos en el bar.
Este Domingo tendremos una cena romántica en el restaurante.
Los Viernes vamos a clubes donde bailamos y tomamos un par de tragos.
Mi esposa y yo entrenamos en el gimnasio.
Cuando voy a la playa, me baño en el océano, me bronceo y hago surf.
A mi madre le gusta ir a los museos y exhibiciones.
Mi hija prefiere galerías de artes.
Esta pareja juega ping-pong y billar cada fin de semana.
Mi padre tiene una naturaleza artística. Ahora mismo, él está haciendo fotografía.
No soy bueno en los deportes, pero me gusta ver el hockey sobre hielo en TV.
Mi esposa es una cocinera fantástica.
Anoche fuimos a la ópera. Me gusta la música clásica.
En las tardes escucho música relajante y tomo un baño.
Me canso bastante en el trabajo, por lo que llego a casa y no hago nada.
Mi hijo está aprendiendo a tocar guitarra, piano y otros instrumentos musicales.
En mi tiempo libre yo estudio Español.

¿Cuál es tu deporte favorito como espectador?
¿Haces algún deporte?
Mi hermana juega tenis y mi hermano juega ping-pong.
Vamos a ir al estadio a ver beisbol.
Mi hijo está en un equipo de basquetbol.
Mi esposa es una atleta profesional.
A él le gusta el polo acuático y a ella le gusta nadar.
Jugamos voleibol con amigos en la playa.
A nuestros hijos les gustan los deportes de invierno: mi hijo juega hockey, a mi hija le gusta el patinaje artístico, y yo los animo a todos.

¿Cuál es tu película favorita?
¿Estás viendo algún programa de TV interesante?
Mi actor favorito y mi actriz favorita están casados el único con el otro.
La escena fue tan conmovedora – casi lloro.
Es la mejor película de suspenso psicológico del año.
Las comedias de situaciones cómicas son muy populares.
No dejo que mis hijos vean películas de terror.
La segunda temporada es por llegar este Septiembre.
Observé el primer episodio y no me gustó.
El cambio en la trama fue realmente inesperado.