Разговорные фразы - Увлечения и спорт
Фразы об увлечениях и спорте.
Чем ты занимаешься в свободное время?
Какое твое любимое хобби?
Что ты делаешь вне работы?
Я чувствую, что у меня никогда нет достаточно времени для хобби.
Мне нравится смотреть телевизор дома или ходить в кино.
Она любит бегать, кататься на велосипеде и заниматься йогой.
Он предпочитает бокс и боевые искусства.
Моя бабушка любит вязать спицами, шить и вязать крючком.
Мои родители вместе ходят на прогулку каждый день.
Я беру уроки танго.
Моему брату нравятся адреналиновые занятия, такие как прыжки с тарзанки и прыжки с парашютом.
Мы занимаемся зимними видами спорта с моей семьей. Мы катаемся на коньках, на лыжах и на сноуборде.
Моему двоюродному брату нравится рисовать акварелью и углем.
Моя сестра превосходна в каллиграфии и оригами.
Я читаю книги каждый день.
Я обычно провожу время с моими друзьями в баре.
В это воскресенье у нас будет романтический ужин в ресторане.
По пятницам мы ходим в клуб, где мы танцуем и пьем по паре напитков.
Мы с женой занимаемся в спортзале.
Когда я хожу на пляж, я купаюсь в океане, загораю и занимаюсь серфингом.
Моей маме нравится ходить по музеям и выставкам.
Моя дочь предпочитает художественные галереи.
Эта пара играет в настольный теннис и бильярд каждый выходной.
У моего папы артистичная натура. Сейчас он занимается фотографией.
Я не силен в спорте, но мне нравится смотреть хоккей по телевизору.
Моя жена восхитительно готовит.
Прошлым вечером мы были в опере. Я люблю классическую музыку.
По вечерам я слушаю расслабляющую музыку и принимаю ванну.
Я очень устаю на работе, поэтому когда я прихожу домой, я ничего не делаю.
Мой сын учится играть на гитаре, пианино и других музыкальных инструментах.
В мое свободное время я учу испанский.
Какой спорт тебе больше всего нравится смотреть?
Ты занимаешься каким-нибудь спортом?
Моя сестра играет в большой теннис, а мой брат играет в настольный теннис.
Мы идем на стадион смотреть бейсбол.
Мой сын в баскетбольной команде.
Моя жена - профессиональный спортсмен.
Ему нравится водное поло, а ей - плавание.
Мы играем в волейбол с друзьями на пляже.
Нашим детям нравятся зимние виды спорта: мой сын играет в хоккей, моя дочь занимается фигурным катанием, а я за всех болею.
Какой твой любимый фильм?
Ты смотришь какие-нибудь интересные сериалы?
Мой любимый актер и моя любимая актриса женаты друг на друге.
Эта сцена очень трогательна - я почти заплакал.
Это лучший психологический триллер года.
Ситком комедии очень популярны.
Я не разрешаю своим детям смотреть фильмы ужасов.
Второй сезон выходит в сентябре.
Я посмотрел первую серию, и мне не понравилось.
Этот сюжетный поворот был по-настоящему неожиданным.