El patito feo
"El Patito Feo" es un cuento clásico-contemporáneo escrito por Hans Christian Andersen, escritor y poeta danés.

Era tan hermoso en el campo. Era el horario de verano. Los campos de trigo eran dorados, la avena verde y el heno se amontonaba en grandes pilas en los prados verdes. La cigüeña desfilaba entre ellos sobre sus largas patas rojas, parloteando en egipcio, el idioma que había aprendido de su señora madre.

Alrededor de los prados y los campos de maíz crecían espesos bosques, y en medio del bosque había un lago profundo. Sí, era hermoso, era delicioso en el campo.

En un lugar soleado se alzaba una agradable y antigua granja rodeada por profundos canales; y desde las paredes hasta la orilla del agua crecían grandes bardanas, tan altas que debajo del más alto de ellas un niño pequeño podía estar de pie. El lugar era tan salvaje como si hubiera estado en el mismo centro del espeso bosque.

En este acogedor refugio se sentaba un pato en su nido, esperando a que su cría naciera; pero el placer que había sentido al principio casi había desaparecido; había empezado a pensar que era una tarea tediosa, porque los pequeños tardaban tanto en salir de sus caparazones y ella rara vez tenía visitas. A los otros patos les gustaba mucho más nadar en los canales que trepar por las orillas resbaladizas y sentarse bajo las hojas de bardana para charlar con ella. Fue mucho tiempo para quedarse tanto sola.

Al final, sin embargo, una concha se rompió y pronto otra, y de cada una salió una criatura viviente que levantó la cabeza y gritó: "¡Pip!".

"¡Cuac cuac!" dijo la madre; y luego todos trataron de decirlo también, lo mejor que pudieron, mientras miraban a su alrededor por todos lados a las altas hojas verdes. Su madre les permitió mirar todo lo que quisieran, porque el verde es bueno para los ojos.

"Qué gran mundo es, sin duda", dijeron los pequeños, cuando descubrieron cuánto más espacio tenían que cuando estaban en la cáscara del huevo.

"¿Es esto todo el mundo, te imaginas?" dijo la madre. "Espera a que hayas visto el jardín. Mucho más allá se extiende hasta el campo del pastor, aunque nunca me he aventurado a una distancia tan grande. ¿Están todos afuera?" continuó, levantándose para mirar. "No, no todos; el huevo más grande está allí todavía, declaro. Me pregunto cuánto tiempo va a durar este negocio. Realmente estoy empezando a cansarme de eso"; pero por todo eso volvió a sentarse.

"Bueno, ¿y cómo estás hoy?" graznó un pato viejo que vino a visitarla.

"Hay un huevo que tarda bastante en eclosionar. La cáscara es dura y no se rompe", dijo la madre cariñosa, que se sentó quieta en su nido. "Pero mira a los demás. ¿No tengo una familia bonita? ¿No son los patitos más bonitos que hayas visto? Son la imagen de su padre, ¡los buenos para nada! Él nunca viene a verme".

"Déjame ver el huevo que no se rompe", dijo el viejo pato. "No tengo ninguna duda de que es un huevo de gallina de Guinea. A mí me pasó lo mismo una vez, y me causó muchos problemas, porque los jóvenes le tienen miedo al agua. Grazné y cloqueé, pero todo fue en vano. Déjame echarle un vistazo. Sí, tengo razón; es una gallina de Guinea, te doy mi palabra; así que sigue mi consejo y déjala donde está. Ven al agua y enseña a nadar a los otros niños ".

"Creo que me sentaré un poco más", dijo la madre. "He estado sentado tanto tiempo, uno o dos días más no importará".

"Muy bien, por favor", dijo el viejo pato, levantándose; y ella se fue.

Por fin, el gran huevo se rompió y el último pájaro gritó: "Pío, pío", mientras salía de la cáscara. ¡Qué grande y feo era! La madre pato lo miró fijamente y no supo qué pensar. "En serio", dijo, "este es un patito enorme, y no se parece en nada a los demás. Me pregunto si resultará ser una gallina de Guinea. Bueno, ya veremos cuando lleguemos al agua — porque debe ir al agua, incluso si tengo que empujarlo yo mismo ".

Al día siguiente, el clima estuvo delicioso. El sol brillaba intensamente sobre las hojas verdes de bardana, y la madre pato llevó a toda su familia al agua y saltó con un chapuzón. "¡Cuac cuac!" -gritó ella, y uno tras otro los patitos saltaron adentro. El agua se cerró sobre sus cabezas, pero volvieron a subir en un instante y nadaron muy bien, con las piernas remando debajo de ellos con la mayor facilidad posible; sus piernas se fueron por su propia cuenta; y el feo abrigo gris también estaba en el agua, nadando con ellos.

"Oh", dijo la madre, "eso no es una gallina de Guinea. ¡Mira qué bien usa las piernas y qué erecto se mantiene! Es mi propio hijo, y no es tan feo después de todo, si miras ¡Curandero, curandero! ¡Cuac cuac! qVen conmigo ahora. Te llevaré a una gran sociedad y te presentaré el corral, pero debes mantenerte cerca de mí o puede que te pisoteen; y, sobre todo, ten cuidado con el gato."

Cuando llegaron al corral, se estaba produciendo un alboroto espantoso; dos familias luchaban por una cabeza de anguila que, después de todo, se la llevó el gato. "Miren, niños, así es el mundo", dijo la madre pato, afilando su pico, porque a ella le hubiera gustado la cabeza de la anguila. Ven, ahora, usa tus piernas y déjame ver qué tan bien te portas. Debes inclinar la cabeza con gracia a ese viejo pato de allá; es la más alta de todas y tiene sangre española, por lo tanto está bien. ¿No ves que tiene un trapo rojo atado a la pierna, que es algo muy grande y un gran honor para un pato? Eso demuestra que todos están ansiosos por no perderla, y que ambos hombres la van a notar y la bestia. Vamos, ahora, no gires los dedos de los pies; un patito bien educado separa las patas, como su padre y su madre, de esta manera; ahora dobla el cuello y di "¡Cuac!"

Los patitos hicieron lo que se les ordenó, pero los otros patos se quedaron mirando y dijeron: "Mira, aquí viene otra cría, ¡como si ya no fuéramos suficientes! Y bendíceme, qué objeto tan extraño es uno de ellos; no lo queremos aquí "; y luego uno voló y lo mordió en el cuello.

"Déjalo", dijo la madre; "él no está haciendo ningún daño".

"Sí, pero es tan grande y feo. Es un susto perfecto", dijo el pato rencoroso, "y por lo tanto hay que echarlo. Un poco de mordedura le sentará bien".

"Los otros son niños muy bonitos", dijo el viejo pato con el trapo en la pierna, "todos menos ese. Ojalá su madre pudiera suavizarlo un poco; está muy mal favorecido".

"Eso es imposible, su excelencia", respondió la madre. "No es bonito, pero tiene muy buena disposición y nada tan bien como los demás o incluso mejor. Creo que crecerá bonito, y quizás sea más pequeño. Lleva demasiado tiempo en el huevo, y por tanto su figura" no está formado correctamente; " y luego le acarició el cuello y le alisó las plumas, diciendo: "Es un dragón, y por eso no tiene tanta importancia. Creo que crecerá fuerte y podrá cuidarse solo".

"Los otros patitos son bastante graciosos", dijo el viejo pato. "Ahora siéntete como en casa, y si encuentras una cabeza de anguila, puedes traermela".

Y así se pusieron cómodos; pero el pobre patito que había salido de su caparazón el último de todos y se veía tan feo fue mordido, empujado y burlado, no solo por los patos sino por todas las aves de corral.
Bendito sea, qué objeto tan extraño es uno de ellos ...



"Es demasiado grande", decían todos; y el gallo de pavo, que había nacido en el mundo con espuelas y se creía realmente un emperador, se infló como un barco a toda vela y voló hacia el patito. Se puso bastante rojo de la cabeza de la pasión, de modo que el pobrecito no sabía adónde ir, y se sintió bastante miserable porque era tan feo que todo el corral se rió de él.

Así sucedió día a día; fue de mal en peor. El pobre patito fue empujado por todos; incluso sus hermanos y hermanas no eran amables con él y decían: "Ah, criatura fea, desearía que el gato te atrapara" y se había escuchado a su madre decir que deseaba que él nunca hubiera nacido. Los patos lo picoteaban, las gallinas lo golpeaban y la niña que alimentaba a las aves lo empujaba con las patas. Así que por fin se escapó, asustando a los pajaritos del seto mientras volaba sobre las empalizadas. "Tienen miedo porque soy muy feo", dijo. Así que voló aún más lejos, hasta que llegó a un gran páramo habitado por patos salvajes. Allí permaneció toda la noche, muy apenado.

Por la mañana, cuando los patos salvajes se elevaban en el aire, miraban fijamente a su nuevo compañero. "¿Qué clase de pato eres?" dijeron todos, rodeándolo.

Les hizo una reverencia y fue tan cortés como pudo, pero no respondió a su pregunta. "Sois tremendamente feos", dijeron los patos salvajes; "pero eso no importará si no quieres casarte con alguien de nuestra familia".

¡Pobre cosa! no tenía pensamientos de matrimonio; todo lo que quería era permiso para tumbarse entre los juncos y beber un poco del agua del páramo. Después de dos días de estar en el páramo, llegaron dos gansos salvajes, o más bien pichones, porque no llevaban mucho tiempo fuera del huevo, lo que explica su impertinencia. "Escucha, amigo", dijo uno de ellos al patito; Eres tan feo que nos gustas mucho. ¿Irás con nosotros y convertirte en un ave de paso? No muy lejos de aquí hay otro páramo, en el que hay unos gansos salvajes, todos solteros. Es una oportunidad para conseguir una esposa. Puede hacer fortuna, por feo que sea ".

"Bang, bang" sonó en el aire, y los dos gansos salvajes cayeron muertos entre los juncos, y el agua se tiñó de sangre. "Bang, bang", resonó a lo largo y ancho de la distancia, y bandadas enteras de gansos salvajes se levantaron de entre los juncos.

El sonido continuaba desde todas las direcciones, porque los deportistas rodeaban el páramo, y algunos incluso estaban sentados en las ramas de los árboles, mirando hacia los juncos. El humo azul de las armas se elevó como nubes sobre los árboles oscuros, y mientras flotaba a través del agua, varios perros deportivos saltaron entre los juncos, que se doblaban debajo de ellos dondequiera que fueran. ¡Cómo aterrorizaron al pobre patito! Volvió la cabeza para esconderla bajo su ala, y en el mismo momento un perro grande y terrible pasó muy cerca de él. Tenía las mandíbulas abiertas, la lengua colgaba de la boca y sus ojos brillaban con miedo. Acercó su nariz al patito, mostrando sus afilados dientes, y luego "salpique, salpique", se metió al agua, sin tocarlo.

"Oh", suspiró el patito, "qué agradecido estoy por ser tan feo; ni siquiera un perro me morderá".

Y así se quedó quieto, mientras el disparo traqueteaba entre los juncos y disparaban pistola tras pistola sobre él. Ya era tarde en el día antes de que todo se calmara, pero incluso entonces el pobrecito no se atrevió a moverse. Esperó en silencio durante varias horas y luego, después de mirar cuidadosamente a su alrededor, se apresuró a alejarse del páramo lo más rápido que pudo. Corrió por el campo y el prado hasta que se desató una tormenta, y apenas pudo luchar contra ella.

Hacia la tarde llegó a una pobre casita que parecía a punto de caer, y sólo parecía permanecer en pie porque no podía decidir de qué lado caer primero. La tormenta continuó tan violenta que el patito no pudo ir más lejos. Se sentó junto a la cabaña y luego notó que la puerta no estaba del todo cerrada, como consecuencia de que una de las bisagras se había roto. Por lo tanto, había una abertura estrecha cerca del fondo lo suficientemente grande como para que él se deslizara, lo que hizo muy silenciosamente y consiguió un refugio para pasar la noche. Aquí, en esta cabaña, vivía una mujer, un gato y una gallina. El gato, a quien su amante llamaba "Mi hijito", era un gran favorito; podía levantar la espalda y ronronear, e incluso podía arrojar chispas de su pelaje si se lo acariciaba de manera incorrecta. La gallina tenía patas muy cortas, por eso la llamaron "Chickie Short-legs". Puso buenos huevos y su ama la amaba como si fuera su propia hija. Por la mañana se descubrió al extraño visitante; el gato empezó a ronronear y la gallina a cacarear.

"¿De qué se trata ese ruido?" dijo la anciana, mirando alrededor de la habitación. Pero su vista no era muy buena; por lo tanto, cuando vio al patito pensó que debía ser un pato gordo que se había extraviado de casa. "¡Oh, qué premio!" Ella exclamo. "Espero que no sea un dragón, porque entonces comeré algunos huevos de pato. Debo esperar y ver".

De modo que se permitió que el patito permaneciera a prueba durante tres semanas; pero no había huevos.

Ahora bien, el gato era el dueño de la casa y la gallina era la dueña; y siempre decían: "Nosotros y el mundo", porque creían que eran la mitad del mundo y, con mucho, la mejor mitad también. El patito pensó que otros podrían tener una opinión diferente sobre el tema, pero la gallina no escuchó esas dudas.

"¿Puedes poner huevos?" ella preguntó. "No." "Entonces tenga la bondad de dejar de hablar." "¿Puedes levantar la espalda, o ronronear o tirar chispas?" dijo el gato. "No." "Entonces no tienes derecho a expresar una opinión cuando habla gente sensata". Así que el patito se sentó en un rincón, sintiéndose muy deprimido; pero cuando el sol y el aire fresco entraron en la habitación por la puerta abierta, empezó a sentir tantas ganas de nadar que no pudo evitar hablar de ello.

"¡Qué idea más absurda!" dijo la gallina. "No tienes nada más que hacer; por lo tanto, tienes fantasías tontas. Si pudieras ronronear o poner huevos, morirían".

"Pero es tan delicioso nadar en el agua", dijo el patito, "y tan refrescante sentirlo cerrarse sobre tu cabeza mientras te sumerges hasta el fondo".

"¡Delicioso, en verdad! Debe ser un placer extraño", dijo la gallina. "¡Vaya, debes estar loco! Pregúntale al gato; es el animal más inteligente que conozco; pregúntale cómo le gustaría nadar en el agua o sumergirse en ella, porque no voy a hablar de mi propia opinión. nuestra señora, la anciana; no hay nadie en el mundo más listo que ella. ¿Crees que le encantaría nadar y dejar que el agua se cerrara sobre su cabeza?

"Veo que no me entiendes", dijo el patito.

¿No te entendemos? ¿Quién puede entenderte, me pregunto? ¿Te consideras más listo que el gato o la vieja? No diré nada de mí mismo. No imagines tantas tonterías, niña, y agradece tu buena suerte que hayas sido tan bien recibido aquí. ¿No estás en una habitación cálida y en sociedad de la que puedas aprender algo? Pero eres un charlatán, y tu compañía no es muy agradable. Créeme, hablo solo por tu Bien. Puedo decirte verdades desagradables, pero eso es una prueba de mi amistad. Te aconsejo, por tanto, que pongas huevos y aprendas a ronronear lo más rápido posible ".

"Creo que debo volver a salir al mundo", dijo el patito.

"Sí, hazlo", dijo la gallina. Así que el patito abandonó la cabaña y pronto encontró agua en la que podía nadar y bucear, pero todos los demás animales lo evitaban debido a su fea apariencia.

Llegó el otoño y las hojas del bosque se tornaron naranjas y doradas; luego, a medida que se acercaba el invierno, el viento los atrapó mientras caían y los hizo girar en el aire frío. Las nubes, cargadas de granizo y copos de nieve, colgaban bajas en el cielo, y el cuervo se paró entre los juncos, gritando: "Croak, croak". Uno se estremecía de frío al mirarlo. Todo esto fue muy triste para el pobre patito.

Una noche, justo cuando el sol se ponía en medio de nubes radiantes, una gran bandada de hermosos pájaros salió de los arbustos. El patito nunca antes había visto a ninguno como ellos. Eran cisnes; y curvaron sus elegantes cuellos, mientras su suave plumaje brillaba con deslumbrante blancura. Lanzaron un grito singular mientras desplegaban sus gloriosas alas y volaban desde esas regiones frías hacia países más cálidos al otro lado del mar. Subieron más y más alto en el aire, y el patito feo tuvo una extraña sensación mientras los miraba. Se dio la vuelta en el agua como una rueda, estiró el cuello hacia ellos y lanzó un grito tan extraño que asustó incluso a él mismo. ¿Podría alguna vez olvidar esos hermosos y felices pájaros? Y cuando por fin se perdieron de vista, se sumergió bajo el agua y volvió a levantarse casi fuera de sí de la emoción. No sabía los nombres de estas aves ni hacia dónde habían volado, pero sentía hacia ellas como nunca había sentido hacia ninguna otra ave en el mundo.

No tenía envidia de estas hermosas criaturas; nunca se le ocurrió desear ser tan adorable como ellos. Pobre criatura fea, qué feliz habría vivido incluso con los patos, si sólo lo hubieran tratado con amabilidad y le hubieran dado ánimos.

El invierno se hizo cada vez más frío; se vio obligado a nadar sobre el agua para evitar que se congelara, pero cada noche el espacio en el que nadaba se hacía cada vez más pequeño. Al final se congeló tanto que el hielo en el agua crujió mientras se movía, y el patito tuvo que remar con las piernas lo mejor que pudo para evitar que el espacio se cerrara. Finalmente se agotó y se quedó quieto e indefenso, congelado en el hielo.

Temprano en la mañana un campesino que pasaba vio lo sucedido. Rompió el hielo en pedazos con su zapato de madera y llevó al patito a casa con su esposa. El calor revivió a la pobre criatura; pero cuando los niños quisieron jugar con él, el patito pensó que le harían algún daño, por lo que se sobresaltó de terror, revoloteó en la cacerola de la leche y salpicó la leche por la habitación. Entonces la mujer aplaudió, lo que lo asustó aún más. Primero voló al barril de mantequilla, luego a la tina de comida y volvió a salir. ¡En qué condición estaba! La mujer gritó y lo golpeó con las tenazas; los niños se rieron, gritaron y cayeron uno sobre el otro en sus esfuerzos por atraparlo, pero afortunadamente escapó. La puerta estaba abierta; la pobre criatura pudo escabullirse entre los arbustos y acostarse exhausta en la nieve recién caída.

Sería muy triste que relatara todas las miserias y privaciones que sufrió el pobre patito durante el duro invierno; pero cuando hubo pasado se encontró una mañana tendido en un páramo, entre los juncos. Sintió el cálido sol brillando y escuchó el canto de la alondra y vio que todo alrededor era una hermosa primavera.

Entonces el pájaro joven sintió que sus alas eran fuertes, mientras las agitaba contra sus costados y se elevaba en el aire. Lo aburrieron hasta que, antes de que supiera bien cómo había sucedido, se encontró en un gran jardín. Los manzanos estaban en plena floración y los fragantes ancianos inclinaban sus largas ramas verdes hacia el arroyo, que serpenteaba alrededor de un césped liso. Todo parecía hermoso en la frescura de principios de primavera. De un matorral cercano salieron tres hermosos cisnes blancos, susurrando sus plumas y nadando suavemente sobre el agua tranquila. El patito vio a estos adorables pájaros y se sintió más extrañamente infeliz que nunca.

"Volaré hacia estos pájaros reales", exclamó, "y me matarán porque, feo como soy, me atrevo a acercarme a ellos. Pero no importa, mejor que me maten que que me piquen los patos, que me golpeen por las gallinas, empujadas por la doncella que alimenta a las aves de corral, o muertas de hambre en el invierno ".

Luego voló hacia el agua y nadó hacia los hermosos cisnes. En el momento en que vieron al extraño, se apresuraron a recibirlo con las alas extendidas.

"Mátame", dijo el pobre pájaro, e inclinó la cabeza hacia la superficie del agua y esperó la muerte.

Pero, ¿qué vio en el claro arroyo de abajo? Su propia imagen, ya no un pájaro gris oscuro, feo y desagradable de mirar, sino un elegante y hermoso cisne.

Nacer en un nido de pato en un corral no tiene importancia para un pájaro si nace del huevo de un cisne. Ahora se alegraba de haber sufrido dolor y angustia, porque eso le permitía disfrutar mucho mejor del placer y la felicidad que le rodeaban; porque los grandes cisnes nadaban alrededor del recién llegado y le acariciaban el cuello con el pico como bienvenida.

En ese momento llegaron unos niños al jardín y arrojaron pan y pasteles al agua.
El nuevo es el más bonito de todos ...

"Mira", gritó el más joven, "hay uno nuevo"; y los demás, encantados, corrieron hacia su padre y su madre, bailando y batiendo palmas y gritando alegremente: "Ha venido otro cisne, ha llegado uno nuevo".

Luego arrojaron más pan y pastel al agua y dijeron: "El nuevo es el más hermoso de todos, es tan joven y lindo". Y los cisnes viejos inclinaron la cabeza ante él.

Luego se sintió bastante avergonzado y escondió la cabeza bajo su ala, porque no sabía qué hacer, estaba tan feliz, pero no estaba en absoluto orgulloso. Había sido perseguido y despreciado por su fealdad, y ahora les oía decir que era el más hermoso de todos los pájaros. Incluso el árbol mayor inclinó sus ramas hacia el agua ante él, y el sol brillaba cálido y brillante. Luego agitó sus plumas, curvó su esbelto cuello y gritó alegremente, desde lo más profundo de su corazón: "Nunca soñé con una felicidad como esta mientras era el despreciado patito feo".
