El patito feo
El patito feo - descripción

Era tan hermoso en el campo. Era el horario de verano. Los campos de trigo eran dorados, la avena verde y el heno se amontonaba en grandes pilas en los prados verdes. La cigüeña desfilaba entre ellos sobre sus largas patas rojas, parloteando en egipcio, el idioma que había aprendido de su señora madre.

Alrededor de los prados y los campos de maíz crecían espesos bosques, y en medio del bosque había un lago profundo. Sí, era hermoso, era delicioso en el campo.

En un lugar soleado se alzaba una agradable y antigua granja rodeada por profundos canales; y desde las paredes hasta la orilla del agua crecían grandes bardanas, tan altas que debajo del más alto de ellas un niño pequeño podía estar de pie. El lugar [31] era tan salvaje como si hubiera estado en el centro mismo de la espesa madera.

En este acogedor refugio se sentaba un pato en su nido, esperando a que su cría naciera; pero el placer que había sentido al principio casi había desaparecido; había empezado a pensar que era una tarea tediosa, porque los pequeños tardaban tanto en salir de sus caparazones y rara vez tenía visitas. A los otros patos les gustaba mucho más nadar en los canales que trepar por las orillas resbaladizas y sentarse bajo las hojas de bardana para charlar con ella. Fue mucho tiempo para quedarse tanto sola.

Al final, sin embargo, una concha se rompió y pronto otra, y de cada una salió una criatura viviente que levantó la cabeza y gritó: "¡Pip!".
