Frases casuales - Trabajo
Frases casuales - Trabajo.

Soy un abogado. Me encanta mi trabajo, pero es un poco estresante.
Mi hermano es un arquitecto. A él le parece muy interesante.
Mi tío es un profesor. Él enseña economía.
Ella trabaja en una construcción. Lo ha estado haciendo por 20 años.
Mi hijo tiene horarios de trabajo flexible porque él es un trabajador independiente.
Soy una azafata. La mejor parte de mi trabajo es que puedo viajar.
Mi suegro es un empresario muy exitoso.
Mi madre es una diseñadora de interiores. ¡Ella tiene un gusto genial!
Soy un vendedor. Mis ingresos dependen de las comisiones.
Ella es una mesera. Ella hace la mayoría de su dinero de las propinas.
Yo trabajo en este edificio de oficinas.
Trabajo en un ambiente de espacio abierto. Es bien, pero a veces es un poco sonoro.
No me gusta sentarme mucho, por lo que me compre un escritorio de pie.
Este es mi cubículo, es bueno pero pequeño.
Se nos requiere vestir formalmente para el trabajo.
Nuestro código de vestimenta es casual. Puedes ponerte lo que te haga sentir cómodo.
Pasé una hora en tráfico en camino a la oficina.
Él tiene que usar un traje y corbata todos los días.
En mi escritorio tengo una computadora, un monitor, un teclado y un ratón.
Necesito algunos suministros de oficina. ¿Dónde puedo conseguirlos?
Voy a tomar una taza de café abajo. ¿Quieres venir conmigo?
Mi trabajo tiene buenas oportunidades de crecimiento, y el salario es bueno.
Mi carrera es muy importante para mí.
Nuestro horario de trabajo es de 9am a 6pm con una hora de descanso para almorzar.
Su excelente trabajo el año pasado le dio a ella su ascenso.
Él es mi compañero de equipo, y ella es nuestro gerente.
Colaboramos con muchas personas diferentes en este proyecto.
Me estoy alistando para mi entrevista de trabajo de la siguiente semana.
Espero que esta entrevista haya salido bien. ¿Cuándo debo esperar una respuesta de usted?
¿Tienes tiempo para una llamada rápida?
Eso fue bastante útil, gracias.