Разговорные фразы - Работа
Фразы о работе.

Я юрист. Я люблю свою работу, но она немного нервная.
Мой брат - архитектор. Он считает свою работу очень интересной.
Мой дядя - профессор. Он преподает экономику.
Она работает в строительстве. Она этим занимается на протяжении 20 лет.
У моего сына гибкий рабочий график, потому что он фрилансер. 
Я стюард. Лучшее в моей работе - это возможность путешествовать.
Мой тесть - очень успешный бизнесмен.
Моя мама - дизайнер интерьеров. У нее отличный вкус!
Я работаю в продажах. Мой доход зависит от комиссионных.
Она официантка. Большую часть дохода ей приносят чаевые.
Я работаю в этом офисном здании.
Я работаю в офисе открытого типа. Это меня устраивает, хотя иногда тут становится слишком шумно.
Мне не нравится слишком долго сидеть, поэтому я приобрел высокий стол, за которым работаю стоя.
Это мой кубикл; он неплохой, но маленький.
На работу мы обязаны одеваться формально.
Наш дресскод неформальный. Вы можете носить то, что вам комфортно.
Я застрял в пробке на час по пути в офис.
Ему приходится носить костюм и галстук каждый день.
На моем рабочем столе есть компьютер, монитор, клавиатура и мышь.
Мне нужна офисная канцелярия. Где я могу ее найти?
Я собираюсь спуститься за чашечкой кофе. Не желаешь ли присоединиться?
На моей работе есть отличные возможности для роста, и зарплата хорошая.
Моя карьера мне очень важна.
Мы работаем с 9 до 18 с часовым перерывом на обед.
Благодаря отличной работе в прошлом году, ее повысили.
Мы с ним работаем в одной команде, а она наш руководитель.
Мы сотрудничаем с многими людьми в ходе работы над этим проектом.
Я готовлюсь к собеседованию на работу на следующей неделе.
Я надеюсь, что это собеседование прошло хорошо. Когда мне ждать от вас ответа?
У тебя есть время на быстрый звонок?
Это мне очень помогло, спасибо.