Texto #1 (frases casuales sobre el clima)

Me alegra que esté soleado nuevamente
Va a estar cálido y soleado mañana
Me encanta México porque siempre está cálido y soleado aquí.
Me gusta el clima soleado, pero el sol me quema fácilmente.
No vas a creerlo, pero soy alérgico al sol.
Tenemos un clima soleado solo tres meses al año aquí.
Ella se aplica bloqueador solar cada vez que va a la playa.
Puedes ver un arcoíris cuando está soleado y lluvioso al mismo tiempo.
Es demasiado caluroso y húmedo aquí para mí.
Estoy ahorrando dinero para comprar un aire acondicionado antes del verano.


Llueve mucho aquí – me recuerda a Londres.
La tormenta se aproxima. Esperen lluvias pesadas, vientos fuertes y posibilidad de granizo.
No es lluvia – solo es una llovizna.
Comenzó a llover, pero olvidé mi paraguas. Por fuerte, llevaba puesto una sudadera con capucha.
La Lluvia constante me pone en un humor depresivo.
Llueve tanto que ya no lo noto.
El agua de Lluvia hace que tu cabello se ponga muy suave.
Va a llover todo el día hoy. Creo que usare mi chaqueta impermeable y botas para la lluvia.
Mi techo se filtró ayer debido a la lluvia torrencial.
Las botas de Lluvia son populares esta temporada – vienen en todos los estilos y colores.

Es una ciudad sureña – casi no nieva aquí.
Por lo que recuerdo, solo nevó aquí una vez.
Mis hijos aman la nieve. Siempre construyen un muñeco de nieve frente a nuestra casa.
Ten extrema precaución cuando manejes en terrenos escarchados.
No puedo esperar a que llegue el invierno. Iré a esquiar y a hacer snowboarding.
No, no tenemos nieve aquí; solo arriba en las montañas.
Debes usar guantes la próxima vez.
Estos copos de nieve en tu cabello se hacen ver adorable.
No puedo encontrar mis patines de hielo, pero mis amigos ya me esperan en el Parque Central.
El Esquí de Montaña se está haciendo cada vez más popular aquí.
Mucho caminos están cerrados hoy debido a la fuerte nevada de anoche.

Los huracanes no son raros en esta área, y las personas están usualmente preparadas y saben cómo mantenerse a salvo.
Los terremotos y las erupciones volcánicas pueden causar devastadores tsunamis.
Ellos perdieron su casa en la inundación del año pasado.
El aire seco y el clima caluroso causan incendios forestales en California.
Que afortunados fueron de dejar Costa Rica justo antes que la erupción volcánica comenzara.
Tuvieron que ser evacuados del barco después que golpear un témpano de hielo.
Los animales árticos están en peligro de extinción porque el hielo oceánico está desapareciendo.



Texto #2 (fuente: https://www.voanews.com/americas/diego-maradonas-career-had-its-share-highs-lows)

La Carrera de Diego Maradona Tuvo Sus altas y Bajas 
Un artículo sobre Diego Maradona, quien es ampliamente reconocido como uno de los más grandes futbolistas en la historia del deporte.

 BUENOS AIRES - Diego Maradona fue el arquetipo del genio complicado del fútbol, un jugador que le derrotó al mundo cuya vida y carrera escalaron los altos más difíciles pero también tuvo sus bajos más oscuros. 

Maradona, quien murió el Miércoles a la edad de 60, se convirtió en un ícono global después de llevar a Argentina a la Copa del Mundo de 1986, pero él no fue un ídolo perfecto como Pelé, e hizo pocos intentos de esconder su aguerrida personalidad y muchos vicios. 

"Soy blanco o negro, nunca seré gris en mi vida”, dijo él una vez. 

Maradona era bajo, poderoso y rápido. Él también era un competidor astuto y feroz que se negaba a ser intimidado incluso si muchos oponentes lo intentaron. Encima de todo, era sublime e imaginativamente habilidoso. 

"Ninguna pelota tuvo una mejor experiencia que cuando estaba en su pie izquierdo”, dijo su compañero en Argentina Jorge Valdano. 
Sin embargo, mientras Maradona es recordado por su maestría con el balón, él también fue Famoso por su frecuente falta de control tanto en el campo como fuera. Él lucho con la adicción, notablemente cocaína, y con su peso. 

Diego Armando Maradona nació el 30 de Octubre de 1960, en Lanús, justo fuera de Buenos Aires, y creció en una de las áreas más pobres de la capital Argentina. 
Él hizo su debut en Argentinos Juniors justo antes de cumplir 16 y su debut con Argentina a los 16 años en Febrero del 1977. 

Su Carrera es definida por la Copa Mundial, las cuatro en la que jugó y una que se perdió. 

"Tengo dos sueños," le dijo Maradona a la televisión argentina a la edad de 117. “Mi primer sueño es jugar en la Copa Mundial. Y el segundo sueño es ganarla".

El Entrenados Cesar Luis Menotti omitió a “El Pibe de Oro” de la escuadra en 1978. Argentina, los anfitriones, llegaron a ganar la competencia por primera vez.

El siguiente año, bajo Menotti, Maradona llevó a Argentina a la victoria en la Copa del Mundo Sub-20 en Japón, ganando el Balón de Oro por ser el mejor jugador del torneo.

Su Segundo debut en la Copa del Mundo en 1982 en España resultó bastante malo. Maradona fue tratado brutalmente por los defensores y terminó el torneo con una tarjeta roja por retaliación mientras Argentina, que ya estaba eliminada, perdió con Brasil.

'La Mano de Dios' 

Él se redimió cuatro años después, llevando a su país a la victoria en México y apropiándose del torneo.

En la final, Maradona logró la victoria en el minuto 86 contra Alemania Occidental. Él anotó dos veces en la semifinal contra Bélgica, derrotando a cuatro defensores en el segundo.

Pero el Partido que definió su torneo, y posiblemente su carrera internacional, fue la victoria de cuartos de final de 2 a 1 contra Inglaterra, en la cual él anoto dos goles que serán recordados para siempre – por diferentes razones. 

En el minute 51, mientras Peter Shilton trataba de alcanzar el balón, Maradona, siendo siete pulgadas más bajo, saltó con él y con una habilidad que engañaría a cualquiera, empujó el balón entre las manos del guardameta de Inglaterra hacia la portería.

Después del juego, Maradona dijo que él anotó “con un poco de la cabeza de Maradona y un poquito de la mano de Dios”.

Cuatro minutos después, Maradona tomó el balón por su cuenta, dejando atrás a seis jugadores de Inglaterra, incluyendo a Shilton, antes de anotar. FIFA luego lo llamó el “Gol del Siglo”.

En 1990 en Italia, casi inmóvil debido a una lesión en su tobillo izquierdo, Maradona lideró a una Argentina defensiva y limitada de nuevo a la final incluso si solo ganaron dos juegos y anotaron solo cinco veces.

En una fuerte final, le tomó a Andreas Brehme su penal de minuto 85 para Alemania Occidental para poder ganarle a Maradona esta vez.

Cuatro años después en los Estados Unidos, Maradona parecía haber recuperado su salud. Él anotó contra Grecia y celebró corriendo hacia una cámara de TV, con una perturbadora mezcla de alegría, alivio e ira.

Pero él terminó su última Copa del Mundo como su primera, prematuramente. Después que Argentina derrotara a Nigeria en su Segundo juego de grupo, Maradona salió positivo en efedrina y fue expulsado del torneo. 

Un patrón similar de altas y bajas marcó la carrera de Club de Maradona. 

Maradona se cambió al club al que apoyaba, Boca Juniors, en 1981, y ganó su único título de liga argentina el año siguiente. 

Él dejó el club para irse a Barcelona por una suma de récord mundial en 1982. Él ganó la Copa del Rey en su primera temporada, pero el club quedó solo de cuarto en la liga.

Él se perdió mucho de la siguiente temporada después que Andoni Goikoetxea del Atlético de Bilbao le rompiera el tobillo y cuando el Barca perdió con Bilbao en la final de copa de ese año, Maradona comenzó una espectacular trifulca masiva, dejando en el piso a 4 oponentes.

Al enfrentar un veto en España, Maradona se mudó a Napoli, convirtiéndose en el primero jugador en romper el récord mundial de transferencia dos veces.

Su increíble forma de jugar transformó al club de ser una ciudad pobre y mofada y los llevó a sus únicos títulos de Serie A.

En siete años caóticos él se volvió padre de un hijo ilegítimo, se hizo amigo de la mafia local y enemigo de los recolectores de impuestos. También cayó en una profunda adicción a la cocaína. Su época tormentosa en Italia terminó efectivamente en Abril de 1991 cuando salió positivo por cocaína y fue vetado por 15 años.

Él terminó su Carrera futbolística con una temporada en Sevilla, una en el Newell’s Old Boys y dos en su amado Boca.

Jugador del Siglo 

Durante las siguientes dos décadas y media él tuvo seis intentos cortos y no exitosos de ser el director de clubes en Argentina, los Emiratos Árabes Unidos y México, y también dos años fogosos como director de Argentina desde 2008 al 2010.

Aunque Argentina sufrió una derrota récord de 6 a 1 contra una humilde Bolivia en las clasificatorias, Maradona fue vetado por dos meses al final del 2009 por un gesto obsceno a los periodistas, él aun logró llevar al equipo a la Copa del Mundo en Suráfrica donde ganaron su grupo antes de ser demolidos por Alemania 4 a 0 en los cuartos de final.

Mientras tanto, todos los problemas fuera del campo de Maradona continuaron. 

Él entró en rehabilitación por drogas en varias ocasiones. Cuando dejó la cocaína, él se volcó a la bebida, cigarros y comida y terminó en el hospital en el 2007

Él era un fuerte admirador del líder Cubano Fidel Castro, cuya imagen él tenía tatuada en su pierna, y del líder Venezolano Hugo Chávez.

En el 2000, la FIFA llevó a cabo una encuesta en Línea para el Jugador del Siglo. Maradona recibió el 54% de los votos, Pelé fue el segundo con 18%. FIFA los declaró a ambos ganadores en conjunto.

Maradona se casó con su novia de mucho tiempo, Claudia Villafane, en 1984. Ellos tuvieron dos hijas, Dalma y Gianinna, y se divorciaron en el 2004.

Él también tuvo un hijo, Diego Junior, nacido en Nápoles en 1986, aunque solo reconoció la paternidad en el 2004.