Cristianos ortodoxos observan el domingo de Pascua
Un artículo de noticias sobre la celebración de la Pascua ortodoxa.

Millones de cristianos ortodoxos están celebrando el domingo de Pascua,
pero se ha instado a muchos a que observen la conmemoración de la resurrección de Cristo desde sus hogares en lugar de sus lugares de culto habituales en medio de los esfuerzos por controlar la pandemia de COVID.

Hay más de 260 millones de cristianos ortodoxos en EE. UU. según el Pew Research Center.

Algunas iglesias transmitieron servicios en vivo desde lugares de culto vacíos, mientras que otras estuvieron abiertas a los fieles.

En Israel, cientos de cristianos ortodoxos se reunieron en la Iglesia del Santo Sepulcro en Jerusalén.
El sitio es venerado como el lugar de la crucifixión y resurrección de Jesús y la reunión de este año fue mucho más grande que la anterior porque las restricciones de coronavirus del país se han aliviado, según Reuters.

En Rusia, muchos fieles en la Catedral de Cristo Salvador de Moscú asistieron a misa con una máscara, pero el presidente Vladimir Putin llegó a la ceremonia sin máscara, informó RFE / RL. 

El patriarca ortodoxo Kirill expresó su esperanza de que la pandemia termine pronto.
“Esta Pascua es especial, y su naturaleza especial radica en la esperanza de que la ruina de la pandemia pase y nos deje con una serie de lecciones importantes”, dijo Kirill en los medios estatales. COVID-19 "después de todo nos abandonará para siempre".

Los peregrinos ortodoxos en Etiopía asistieron a las celebraciones de la víspera de Pascua en una de las iglesias en Lalibela, ubicada en la parte norte del país, el sábado, donde asistieron corresponsales de Reuters.

Reuters publicó un video tomado en la iglesia de Santa María excavada en la roca el domingo que muestra a personas observando un servicio de Pascua.
La mayoría de los fieles del video no llevaban máscaras.
El país ha reportado 258,062 casos de infección y 3,709 muertes hasta el momento, según el Centro de Recursos de Coronavirus de Johns Hopkins. 

Las iglesias de Lalibela son una importante atracción turística y han sido declaradas Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO desde 1978.

Los cristianos de las iglesias occidentales celebraron la Pascua el 4 de abril el mes pasado.

Las iglesias ortodoxa y occidental tienen diferentes fechas para las celebraciones porque usan diferentes calendarios.
