Православные христиане празднуют Пасху
Новостная статья о праздновании православной Пасхи.

Миллионы православных христиан в воскресенье празднуют Пасху.
При этом многих из них призывают отмечать день воскресения Христа дома и не посещать церкви в связи с усилиями по борьбе с пандемией COVID-19.

По оценкам американского Исследовательского центра Пью, в мире насчитывается более 260 миллионов православных христиан.

Некоторые церкви вели прямые трансляции богослужений из пустых залов, в то время как другие были открыты для верующих.

В Израиле сотни православных христиан собрались в Храме Гроба Господня в Иерусалиме.
Храм почитается как место распятия и воскресения Христа, и в этом году здесь собралось гораздо больше людей, чем в прошлом, поскольку ограничения в связи с коронавирусом в стране были ослаблены, сообщило Reuters.

В России многие верующие пришли на службу в Храм Христа Спасителя в Москве в масках, в то время как президент Владимир Путин пришел на церемонию без маски, сообщило Радио Свободная Европа/Радио Свобода.

Патриарх Московский и Всея Руси Кирилл выразил надежду на скорое окончание пандемии.
«Нынешняя Пасха особенная, и эта особенность заключается в надежде, что напасть пандемии пройдет мимо, и, оставив нам ряд важных уроков, все-таки покинет нас навсегда», – заявил Кирилл государственному телевидению.

Православные паломники в Эфиопии в канун Пасхи посетили одну из церквей в Лалибэле, расположенную в северной части страны, где находились корреспонденты Reuters.

Агентство опубликовало видео пасхальной службы из вырезанной в скале церкви Святой Марии.
Большинство верующих на видео были без масок.
По данным Ресурсного центра по коронавирусу Университета Джонса Хопкинса, в Эфиопии зарегистрировано более 258 тысяч инфицированных коронавирусом, 3709 человек скончались.

Церкви в Лалибэле являются крупной туристической достопримечательностью и в 1978 году были включены в список Всемирного наследия ЮНЕСКО.

Христиане западных церквей отметили Пасху 4 апреля.

Разница в датах объясняется тем, что православные и западные церкви используют разные календари.
