Historia de dos ciudades (Capítulo 1)
A Tale of Two Cities, o por su título completo A Tale of Two Cities: A Story of the French Revolution, es una novela histórica de 1859 de Charles Dickens, ambientada en Londres y París antes y durante la Revolución Francesa.
 Fue el mejor de los tiempos, fue el peor de los tiempos, fue la edad de la sabiduría, fue la edad de la necedad, fue la época de la fe, fue la época de la incredulidad, fue la temporada de la Luz, fue era la temporada de las tinieblas, era la primavera de la esperanza, era el invierno de la desesperación, teníamos todo delante de nosotros, no teníamos nada delante de nosotros, todos íbamos directamente al cielo, todos íbamos directamente en sentido contrario, en En resumen, el período fue tan parecido al período actual, que algunas de sus autoridades más ruidosas insistieron en que fuera recibido, para bien o para mal, sólo en el grado superlativo de comparación.

Había un rey de gran mandíbula y una reina de rostro sencillo en el trono de Inglaterra; había un rey con una gran mandíbula y una reina con un rostro hermoso, en el trono de Francia. En ambos países era más claro que el cristal para los señores del Estado cotos de panes y peces, que las cosas en general estaban arregladas para siempre.

Fue el año de Nuestro Señor mil setecientos setenta y cinco. Se concedieron revelaciones espirituales a Inglaterra en ese período favorecido, como en este. La Sra Southcott había cumplido recientemente su vigésimo cumpleaños bendito, de quien un profético soldado de los Life Guards había presagiado la sublime aparición al anunciar que se habían hecho arreglos para la absorción de Londres y Westminster. Incluso el fantasma de Cock-lane había sido puesto solo una docena de años, después de golpear sus mensajes, como los espíritus de este mismo año pasado (sobrenaturalmente deficientes en originalidad) golpearon los suyos. Últimamente habían llegado a la Corona y el Pueblo ingleses meros mensajes en el orden terrenal de los acontecimientos, procedentes de un congreso de súbditos británicos en América: que, aunque parezca extraño, han resultado más importantes para la raza humana que cualquier comunicación recibida hasta ahora a través de cualquiera de pollos de la cría de Cock-Lane.

Francia, menos favorecida en general en cuanto a asuntos espirituales que su hermana del escudo y el tridente, rodaba colina abajo con suma suavidad, haciendo papel moneda y gastándolo. Bajo la guía de sus pastores cristianos, se entretuvo, además, con logros tan humanos como sentenciar a un joven a que le corten las manos, la lengua con tenazas y le quemen vivo el cuerpo, porque no se había arrodillado en el lluvia para hacer honor a una sucia procesión de monjes que pasaba a su vista, a una distancia de unos cincuenta o sesenta metros. Es bastante probable que, enraizados en los bosques de Francia y Noruega, había árboles en crecimiento, cuando esa víctima fue ejecutada, ya marcada por el Leñador, el Destino, para bajar y ser aserrada en tablas, para hacer un cierto mueble marco con un saco y un cuchillo, terrible en la historia. Es bastante probable que en las toscas dependencias de algunos labradores de las pesadas tierras adyacentes a París, ese mismo día estuvieran resguardados de la intemperie, carros toscos, salpicados de barro rústico, aspirados por cerdos y posados por aves de corral, que el Granjero, la Muerte, ya se había apartado para ser sus vueltas de la Revolución. Pero ese Woodman y ese Granjero, aunque trabajan sin cesar, trabajan en silencio, y nadie los oyó mientras caminaban con paso amortiguado: más bien, para albergar cualquier sospecha de que estaban despiertos, era ser ateo y traidor.

En Inglaterra, apenas había una cantidad de orden y protección que justificara tanta jactancia nacional. Cada noche se producían en la misma capital robos audaces por parte de hombres armados y asaltos en las carreteras; Se advirtió públicamente a las familias que no salieran de la ciudad sin llevar sus muebles a los almacenes de tapicerías por seguridad; el bandolero en la oscuridad era un comerciante de la ciudad en la luz, y, siendo reconocido y desafiado por su compañero comerciante a quien detuvo en su carácter de "el Capitán", le disparó galantemente en la cabeza y se alejó; el correo fue asaltado por siete ladrones, y el guardia disparó a tres muertos, y luego fue asesinado a tiros por los otros cuatro, “como consecuencia de la falla de su munición:” después de lo cual el correo fue robado en paz; ese magnífico potentado, el alcalde de Londres, fue hecho pararse y entregar en Turnham Green, por un salteador de caminos, que despojó a la ilustre criatura a la vista de todo su séquito; los prisioneros de las cárceles de Londres libraban batallas con sus llaves en mano, y la majestad de la ley lanzaba trabucos entre ellos, cargados de rondas de balas y balas; los ladrones cortaron cruces de diamantes del cuello de nobles señores en los salones de la corte; los mosqueteros entraron en St Giles, en busca de bienes de contrabando, y la turba disparó contra los mosqueteros y los mosqueteros dispararon contra la turba, y nadie pensó que ninguno de estos sucesos fuera de lo común. En medio de ellos, el verdugo, siempre ocupado y siempre peor que inútil, estaba en constante requisa; ahora, encadenando largas filas de criminales diversos; ahora, colgar el sábado a un ladrón que había sido secuestrado el martes; ahora, quemando gente en la mano en Newgate por docena, y ahora quemando panfletos en la puerta de Westminster Hall; hoy, quitarle la vida a un atroz asesino, y mañana a un desdichado ladrón que le había robado seis peniques al hijo de un granjero.

Todas estas cosas, y mil como ellas, sucedieron y terminaron en el querido año mil setecientos setenta y cinco. Rodeados por ellos, mientras el Leñador y el Granjero trabajaban desatendidos, esos dos de las grandes mandíbulas, y los otros dos de los rostros lisos y hermosos, caminaban con bastante agitación y llevaban sus derechos divinos con mano alta. Así condujo el año mil setecientos setenta y cinco sus Grandezas y miríadas de pequeñas criaturas —las criaturas de esta crónica entre las demás— a lo largo de los caminos que tenían ante ellos.
