Разговорные фразы - Погода
Фразы о погоде.
Они потеряли свой дом при наводнении в прошлом году.
Дождей тут много - напоминает мне Лондон.
Надвигается шторм. Ожидайте ливневые дожди, сильный ветер, а также возможен град.
Я коплю деньги, чтобы купить кондиционер к лету.
Начался дождь, а я забыл зонт. К счастью, я был в пальто с капюшоном.
Завтра будет тепло и солнечно.
Дождь будет идти сегодня весь день. Я думаю надеть водонепроницаемую куртку и резиновые сапоги.
Их нужно было эвакуировать с корабля, после того как он столкнулся с айсбергом.
Ты можешь видеть радугу, когда одновременно идет дождь и светит солнце.
Это южный город - снега тут практически никогда нет.
Это не дождь - это всего лишь морось.
Будте предельно осторожны когда едете по дорогам покрытым льдом.
Она наносит солнцезащитный крем каждый раз, когда идет на пляж.
Я не могу найти свои коньки, а друзья уже ждут меня в Центральном парке.
Постоянный дождь вгоняет меня в депрессию.
У нас солнечно только три месяца в году.
Ураганы не редкость в этих краях, и местные обычно подготовлены и знают правила безопасности.
Для меня тут слишком жарко и влажно.
Я люблю Мексику, потому что здесь всегда тепло и солнечно.
Многие дороги закрыты сегодня из-за сильного снегопада прошлой ночью.
Горные лыжи становятся здесь все более и более популярны.
Сухой воздух и жара являются причиной лесных пожаров в Калифорнии.
Я люблю солнечную погоду, но я быстро обгораю.
Насколько я помню, снег тут выпадал лишь однажды.
Как им посчастливилось, что они уехали из Коста-Рики прямо перед началом извержения вулкана.
Резиновые сапоги очень популярны в этом сезоне - они доступны во всех стилях и расцветках.
Ты не поверишь, но у меня аллергия на солнце.
Снежинки в твоих волосах делают тебя просто прелестной.
Землетрясения и извержения вулканов могут вызвать смертоносные цунами.
В следующий раз тебе стоит надеть перчатки.
Нет, тут снега нет - он только высоко в горах.
Дождевая вода делает волосы очень мягкими.
Дождь идет так часто, что я его уже не замечаю.
У меня крыша протекла вчера ночью из-за проливного дождя.
Арктические животные в опасности, потому что морской лед исчезает.
Я рада, что опять солнечно.
Жду не дождусь когда придет зима. Я пойду кататься на лыжах и сноуборде.
Мои дети любят снег. Они всегда лепят снеговика напротив нашего дома.