Разговорные фразы - Праздники и путешествия
Фразы о праздниках и путешествиях.
Какие праздники есть у вас в Испании?
Сегодня день рождения моей сестры! Ей исполняется шесть лет.
Я куплю подарок для моего брата, а ты можешь купить торт.
Мы организовали вечеринку-сюрприз для моей дочери. Мы пригласили ее друзей и украсили комнату воздушными шарами.
Наши дети помогли нам украсить новогоднюю елку в этом году.
Когда дети вернулись, подарки ждали их под новогодней елкой.
Моя жена подняла бокал шампанского и сказала: “С новым годом!”.
Когда часы пробили полночь, я загадала желание и поцеловала моего мужа.
Все небо было в огнях салютов, что мне понравилось, но моя собака испугалась и убежала.
В новом году я решил есть больше овощей и заниматься спортом через день.
Сегодня выпускной у моей сестры. Она будет доктором!
Мои лучшие друзья только что поженились. Они отправились в их медовый месяц сразу же после свадьбы.
Мои родители очень сильно любят друг друга. Они отмечают 50-летнюю годовщину свадьбы в этом году.
Моя двоюродная сестра родила своего первого ребенка на прошлой неделе. Мальчика назвали Адам.
Моя компания наняла нового бухгалтера два месяца назад, но он уже хочет уйти.
Моя бабушка вышла на пенсию год назад, и она считает, что она сделала это слишком рано.
Мой младший брат только что получил водительские права. Я надеюсь, он не будет водить слишком быстро!
Я удивлена, что мои дети так сильно ненавидят детский сад!
Как твои дети? Им нравится в школе?
Ты завел много друзей в школе?
У меня ушло пятнадцать лет на получение гражданства в этой стране.

Я никуда не пойду в эти выходные. Я приготовлю ужин и займусь домашними делами.
У моих детей школьные каникулы в следующем месяце. Мы решили далеко не путешествовать, но я пообещал им поездку в Перу в следующем году.
Каждый раз когда я планирую путешествие, я приходится просить кого-то присмотреть за моими домашними животными.
Я оставил моего кота на три дня и, когда вернулся, нашел его в квартире соседа!
В свободное время мне нравится гулять и открывать для себя город.
Я так рад, что мы сюда переехали. Я купаюсь в океане каждый день, и дороги свободные.
Как давно вы тут живете? 
Моя квартира маленькая, но арендная плата доступная и район безопасный.
Мой брат работает на себя. Он всегда работает из дома.
Мы хотели поехать в путешествие куда-нибудь на праздники, но билеты на самолет были слишком дорогими.

Китай - мой любимый пункт назначения при путешествиях. Я стараюсь приезжать туда каждый год.
Нет, я там никогда не была. Вы посоветуете это место?
Что тебе больше всего понравилось в поездке туда?
Я не знал, что мне нужно сделать эти прививки перед путешествием.
У меня зарезервирован номер в вашем отеле. 
Прошу прощения, вы можете повторить, пожалуйста? 
Я немного понимаю испанский, но вы можете говорить чуть медленнее?
Сколько люди обычно оставляют на чай?
Нет, я не отсюда. Я здесь на время.
Где я могу обменять деньги?
Каков обменный курс сегодня?
Погода была прекрасной, люди - дружелюбными, и еда - очень вкусной. Я бы хотел, чтобы мне не пришлось уезжать так скоро.
Какие тут главные достопримечательности? Как я могу туда добраться?
Извините, мне кажется я заблудилась. 
Я ищу вот этот отель. Вы мне поможете найти дорогу?
Это место очень популярно. Я не думаю, что я когда-либо видел так много туристов!
Дети на пляже, а жена сейчас делает покупки.
Завтра утром мы выезжаем из отеля и оправляемся в Мадрид. После этого мы возвращаемся домой.
Тут нет прямого рейса. У нас будет пересадка в Лос-Анджелесе.
Вот наши паспорта с визами, наши посадочные талоны, план путешествия, и подтверждение брони. Что еще нам нужно?
Они закрывают двери через пять минут, поторопись!