Frases casuales - Casa
Frases casuales - Casa.

Mi apartamento es pequeño, pero acogedor.
Mi hermano tiene una casa grande con tres cuartos y tres baños.
Esta es mi cocina donde yo cocino.
Mi familia se reúne en la sala de estar para ver películas todos los domingos.
El elevador está dañado otra vez.
Yo usualmente uso las escaleras en vez del elevador.
Mis hijos tienen sus propios cuartos.
El baño está a la derecha.
El cuarto tiene mucha luz debido a las grandes ventanas.
Este cuarto tiene una visión clara de las montañas.
Nos reunimos frente a la chimenea durante los meses fríos de invierno.
Esta es mi dirección y este es mi número de teléfono.
Estoy esperando al cartero a que me traiga una carta importante.
El perro está en el patio.
Yo siembro vegetales, hierbas y flores en mi jardín.
Elegí este cuarto porque tiene un balcón.
Me relajo en la piscina en los días calurosos de verano.
Yo podo la grama cada sábado.
El carro está estacionado en el parqueadero.
Me siento en el sofá frente a la televisión.
Compramos una mesa para cenar y cuatro sillas.
Hagamos un omelette; los huevos deben estar en el refrigerador.
Odio lavar los platos. Preferiría hacer cualquier otra cosa.
Voy a lavar mi ropa a mano porque la lavadora está dañada.
¿Preferirías tener una ducha o una tina en tu baño?
En mi estudio, tengo un escritorio, una silla de oficina, una computadora y un estante para libros.
Ella caminó hacia el armario y puso su ropa en los ganchos.
¿Podrías encender las luces, por favor?
Mi tío pintó estos cuadros, y mi tío los puso en la pared.
¿Debemos poner las cortinas en la ventana?
Las toallas frescas están en la repisa.
Esta almohada es demasiado pequeña. Necesito otra.
Me estoy congelando. ¿Me puedes dar otra cobija, por favor?
Pon el pastel en el horno y cocínalo por cuarenta minutos.
¿Hay una aspiradora? Esta alfombra necesita ser limpiada.
Escucho a alguien tocando la puerta.