Разговорные фразы - Дом
Фразы о доме.

Моя квартира маленькая, но уютная.
У моего брата большой дом с тремя спальнями и тремя ванными комнатами.
Это моя кухня, где я готовлю.
Моя семья собирается вместе в гостиной смотреть фильмы каждое воскресенье.
Лифт опять не работает.
Я обычно хожу по лестнице вместо лифта.
У моих детей свои собственные комнаты.
Ванная справа.
Благодаря большим окнам, комната очень светлая.
Эта комната с прямым видом на горы.
Мы собираемся перед камином в холодные зимние месяцы.
Это мой адрес, а это мой телефон.
Я жду когда почтальон принесет мне важное письмо.
Собака во дворе.
Я выращиваю овощи, зелень и цветы в моем саду.
Я выбрал эту комнату, потому что она с балконом.
Я расслабляюсь в бассейне в жаркие летние дни.
Я стригу газон каждую субботу.
Машина припаркована в гараже.
Я сижу на диване перед телевизором.
Мы купили обеденный стол с четырьмя стульями.
Давай сделаем омлет; яйца должны быть в холодильнике.
Я ненавижу мыть посуду. Я лучше займусь чем угодно еще.
Я собираюсь стирать мои вещи вручную, потому что стиральная машинка сломалась.
Ты бы предпочел душ или ванну в своей ванной комнате?
В моем кабинете есть стол, офисное кресло, компьютер и книжная полка.
Она вошла в гардеробную и повесила свои вещи на вешалки.
Можешь включить свет, пожалуйста?
Моя тетя нарисовала эти картины, а мой дядя повесил их на стену.
Стоит ли нам повесить шторки на это окно?
Чистые полотенца на полке.
Эта подушка слишком маленькая. Мне нужна другая.
Я очень замерзла. Можно мне еще одно одеяло, пожалуйста?
Положите пирог в духовку и запекайте сорок минут.
Где пылесос? Ковер нужно почистить.
Я слышал стук в дверь.