Frases casuales - Clima
Frases casuales sobre el clima.

Me alegro de que vuelva a hacer sol.
Mañana va a hacer calor y sol.
Me encanta México porque aquí siempre hace calor y hace sol.
Me gusta el clima soleado, pero me quemo con facilidad.
No te lo vas a creer, pero soy alérgico al sol.
Tenemos un clima soleado solo tres meses al año aquí.
¿No sabías que debes aplicar protector solar en tu rostro todos los días?
Cuando hace sol y llueve al mismo tiempo, puedes ver un arcoíris.
Hace demasiado calor y humedad aquí para mí.
No me gusta cuando hace calor porque no tengo aire acondicionado.

Aquí llueve mucho, me recuerda a Londres.
La tormenta se acerca; espere lluvias fuertes, viento fuerte y posibilidad de granizo.
No llueve, es solo una llovizna.
No necesitas paraguas; un impermeable con capucha servirá.
La lluvia constante me pone depresivo.
Llueve con tanta frecuencia que ya no lo noto.
Recogemos el agua de lluvia y la utilizamos para lavar y beber después de filtrar. También hace que tu cabello sea muy suave.
Teniendo lluvia diez meses al año, uno podría invertir en una chaqueta impermeable y botas de lluvia.
Mi techo goteó ayer por la noche debido a la lluvia torrencial.
Las botas de lluvia son muy populares esta temporada; vienen en todos los estilos y colores.

La nieve es una anomalía aquí. Sólo nevó una vez, en 1995, que yo recuerde.
A mis hijos les encanta la nieve; siempre construyen un muñeco de nieve frente a nuestra casa.
Tenga mucho cuidado al conducir por carreteras heladas.
No puedo esperar a que llegue el invierno para esquiar y hacer snowboard.
No, no tenemos nieve aquí; solo está en las montañas.
Es posible que tenga congelaciones. Deberías usar guantes la próxima vez.
Estos copos de nieve en tu cabello te hacen lucir adorable.
No encuentro mis patines de hielo, pero mis amigos ya me están esperando en Central Park.
El esquí de fondo es cada vez más popular aquí. Estos son bastones de esquí; los necesitará para mantener el equilibrio y el apoyo.
No puede conducir su automóvil hoy. Las carreteras están cubiertas de nieve y necesitas neumáticos especiales.

Tuvimos granizo anoche y destruyó las hojas verdes de mi jardín.
Los huracanes no son infrecuentes en esta área, y las personas generalmente están preparadas y saben cómo comportarse para mantenerse a salvo.
Los terremotos y las erupciones volcánicas pueden causar tsunamis mortales.
Perdieron su casa en las inundaciones del año pasado.
El aire seco y el clima cálido en California hacen que los incendios forestales sean cada vez más frecuentes.
Como sobreviviente del terremoto, desarrolló una sensación de inseguridad y tiene frecuentes ataques de pánico.
Qué suerte tuvieron de dejar Costa Rica justo antes de que comenzara la erupción del volcán.
Dejé de comer carne y conduzco menos para ayudar con el problema del calentamiento global.
Tuvieron que ser evacuados del barco cuando chocó contra un iceberg.
El hielo marino está desapareciendo, lo que crea un peligro real para los animales árticos.