Frases casuales - Clima
Frases casuales sobre el clima.
Ellos perdieron su casa en la inundación del año pasado.
Llueve mucho aquí – me recuerda a Londres.
La tormenta se aproxima. Esperen lluvias pesadas, vientos fuertes y posibilidad de granizo.
Estoy ahorrando dinero para comprar un aire acondicionado antes del verano.
Comenzó a llover, pero olvidé mi paraguas. Por suerte, llevaba puesto una sudadera con capucha.
Va a estar cálido y soleado mañana.
Va a llover todo el día hoy. Creo que usare mi chaqueta impermeable y botas para la lluvia.
Tuvieron que ser evacuados del barco después que golpear un témpano de hielo.
Puedes ver un arcoíris cuando está soleado y lluvioso al mismo tiempo.
Es una ciudad sureña – casi no nieva aquí.
No es lluvia – solo es una llovizna.
Ten extrema precaución cuando manejes en terrenos escarchados.
Ella se aplica bloqueador solar cada vez que va a la playa.
No puedo encontrar mis patines de hielo, pero mis amigos ya me esperan en el Parque Central.
La lluvia constante me pone en un humor depresivo.
Tenemos un clima soleado solo tres meses al año aquí.
Los huracanes no son raros en esta área, y las personas están usualmente preparadas y saben cómo mantenerse a salvo.
Es demasiado caluroso y húmedo aquí para mí.
Me encanta México porque siempre está cálido y soleado aquí.
Mucho caminos están cerrados hoy debido a la fuerte nevada de anoche.
El esquí de montaña se está haciendo cada vez más popular aquí.
El aire seco y el clima caluroso causan incendios forestales en California.
Me gusta el clima soleado, pero el sol me quema fácilmente.
Por lo que recuerdo, solo nevó aquí una vez.
Que afortunados fueron de dejar Costa Rica justo antes que la erupción volcánica comenzara.
Las botas de lluvia son populares esta temporada – vienen en todos los estilos y colores.
No vas a creerlo, pero soy alérgico al sol.
Estos copos de nieve en tu cabello se hacen ver adorable.
Los terremotos y las erupciones volcánicas pueden causar devastadores tsunamis.
Debes usar guantes la próxima vez.
No, no tenemos nieve aquí; solo arriba en las montañas.
El agua de lluvia hace que tu cabello se ponga muy suave.
Llueve tanto que ya no lo noto.
Mi techo se filtró ayer debido a la lluvia torrencial.
Los animales árticos están en peligro de extinción porque el hielo oceánico está desapareciendo.
Me alegra que esté soleado nuevamente.
No puedo esperar a que llegue el invierno. Iré a esquiar y a hacer snowboarding.
Mis hijos aman la nieve. Siempre construyen un muñeco de nieve frente a nuestra casa.