Frases casuales - Clima
Frases casuales sobre el clima.

Me alegra que esté soleado nuevamente
Va a estar cálido y soleado mañana
Me encanta México porque siempre está cálido y soleado aquí.
Me gusta el clima soleado, pero el sol me quema fácilmente.
No vas a creerlo, pero soy alérgico al sol.
Tenemos un clima soleado solo tres meses al año aquí.
Ella se aplica bloqueador solar cada vez que va a la playa.
Puedes ver un arcoíris cuando está soleado y lluvioso al mismo tiempo.
Es demasiado caluroso y húmedo aquí para mí.
Estoy ahorrando dinero para comprar un aire acondicionado antes del verano.


Llueve mucho aquí – me recuerda a Londres.
La tormenta se aproxima. Esperen lluvias pesadas, vientos fuertes y posibilidad de granizo.
No es lluvia – solo es una llovizna.
Comenzó a llover, pero olvidé mi paraguas. Por fuerte, llevaba puesto una sudadera con capucha.
La Lluvia constante me pone en un humor depresivo.
Llueve tanto que ya no lo noto.
El agua de Lluvia hace que tu cabello se ponga muy suave.
Va a llover todo el día hoy. Creo que usare mi chaqueta impermeable y botas para la lluvia.
Mi techo se filtró ayer debido a la lluvia torrencial.
Las botas de Lluvia son populares esta temporada – vienen en todos los estilos y colores.

Es una ciudad sureña – casi no nieva aquí.
Por lo que recuerdo, solo nevó aquí una vez.
Mis hijos aman la nieve. Siempre construyen un muñeco de nieve frente a nuestra casa.
Ten extrema precaución cuando manejes en terrenos escarchados.
No puedo esperar a que llegue el invierno. Iré a esquiar y a hacer snowboarding.
No, no tenemos nieve aquí; solo arriba en las montañas.
Debes usar guantes la próxima vez.
Estos copos de nieve en tu cabello se hacen ver adorable.
No puedo encontrar mis patines de hielo, pero mis amigos ya me esperan en el Parque Central.
El Esquí de Montaña se está haciendo cada vez más popular aquí.
Mucho caminos están cerrados hoy debido a la fuerte nevada de anoche.

Los huracanes no son raros en esta área, y las personas están usualmente preparadas y saben cómo mantenerse a salvo.
Los terremotos y las erupciones volcánicas pueden causar devastadores tsunamis.
Ellos perdieron su casa en la inundación del año pasado.
El aire seco y el clima caluroso causan incendios forestales en California.
Que afortunados fueron de dejar Costa Rica justo antes que la erupción volcánica comenzara.
Tuvieron que ser evacuados del barco después que golpear un témpano de hielo.
Los animales árticos están en peligro de extinción porque el hielo oceánico está desapareciendo.