Plataforma nueve y tres cuartos
Plataforma nueve y tres cuartos - descripción
Al elegir el número de la plataforma oculta que llevaría a los magos y brujas jóvenes al internado, decidí que tendría que ser un número entre los de las plataformas muggles; por lo tanto, era claramente una   . Esto planteó la interesante pregunta de cuántas otras plataformas fraccionarias se encuentran entre las plataformas con números enteros en King's Cross, y llegué a la conclusión de que probablemente eran bastantes. Aunque estos nunca se mencionan en el libro, me gusta pensar que es posible llevar una versión del Orient Express a pueblos solo para magos en Europa continental (pruebe la plataforma siete y media), y que se pueden abrir otras plataformas según sea necesario, por ejemplo, para eventos grandes y únicos como los conciertos de Celestina Warbeck (consulte su boleto para obtener más detalles).

El número nueve y tres cuartos se presentó sin pensarlo mucho, y me gustó tanto que lo tomé de inmediato. Son las 'tres cuartas partes' las que lo hacen, por supuesto.
