Misterioso monolito metálico encontrado en Utah remoto
Artículo de noticias sobre un objeto misterioso encontrado en Utah.

En una escena que podría haber sido tomada del clásico de ciencia ficción "2001: A Space Odyssey", los funcionarios de Utah han descubierto un misterioso monolito metálico en la remota parte sureste del estado.

Los trabajadores de seguridad pública vieron el objeto el 18 de noviembre desde un helicóptero mientras realizaban un conteo de borrego cimarrón, según un comunicado de prensa.

Hasta ahora, no hay indicios de quién pudo haber colocado el monolito de 3 a 3,6 metros de altura en ese lugar.

"Es ilegal instalar estructuras o obras de arte sin autorización en terrenos públicos administrados por el gobierno federal, sin importar de qué planeta sea", dijo el Departamento de Seguridad Pública de Utah en un comunicado.

"Eso ha sido lo más extraño que me he encontrado en todos mis años de vuelo", dijo el piloto Bret Hutchings a KSL-TV.

Agregó que el objeto parecía ser hecho por el hombre y probablemente no tenía ningún propósito científico, y lo llamó "más una forma de arte que cualquier tipo de forma de vida extraterrestre".

Por ahora, los funcionarios no están revelando la ubicación exacta del monolito y están tratando de determinar si se necesita más investigación.
