Aspirantes a Ser Ciudadanos Americanos Enfrentan Pruebas de Ciudadanía más Fuertes

 WASHINGTON – Residentes permanentes legales de los EEUU en camino a la naturalización ahora tendrán que tomar una prueba de ciudadanía más larga y más compleja. 

La nueva prueba cívica se compone de 128 preguntas que los aspirantes deben estar preparados a responder sobre la historia Americana y el gobierno, en comparación a las 100 preguntas que solían ser. Cualquiera que aplique para la naturalización en EEUU después del 1er de Diciembre del 2020, deberán tomar la nueva versión.

Los Servicios de Inmigración y Ciudadanía de EEUU (USCIS), una agencia federal bajo el Departamento de Seguridad Nacional (DHS) que administra el sistema de inmigración y naturalización del país, anunció en el 2019 que estaba mejorando la prueba de naturalización cívica por primera vez desde el 2009. Oficializó dicho cambio la semana pasada.

"Actualizar, mantener y mejorar una prueba que sea actual y relevante es nuestra responsabilidad como una agencia para poder ayudar a nuevos ciudadanos potencial a entender completamente el significado de la ciudadanía de EEUU y los valores que unen a todos los Americanos", dijo Ken Cuccinelli, que en aquel momento servía como director de la USCIS, en una declaración.

Los aplicantes deben responder 12 de 20 preguntas correctamente en vez de la previa 6 de 10.

“Pero se te hacen todas las 20 preguntas”, dijo Nancy Newton, directora del Programa de Preparación Ciudadana en la Universidad Montgomery, una universidad pública comunitaria en el condado Montgomery, en Maryland.

Pasar la prueba de naturalización es el requerimiento final para residentes permanentes legales, también conocidos como portadores de la tarjeta verde, para convertirse en ciudadanos Americanos. La prueba es dada oralmente durante la entrevista de naturalización, una de las etapas finales del proceso de ciudadanía.

Newton le dijo a VOA que la nueva prueba necesitará una proficiencia mayor en Inglés, pasando de un nivel alto-principiante de Inglés a un nivel alto-intermedio.

Con la asistencia de una concesión DHS y una sociedad con las organizaciones sin fines de lucro locales, el Programa de Preparación para la Ciudadanía ayuda a alrededor de 300 residentes permanentes legales cada año. Los residentes legales permanentes elegibles para la naturalización pasan meses estudiando para la prueba de ciudadanía.

“Lo que necesitamos asegurar que es nuestros estudiantes sepan exactamente lo que se requiere de ellos. Y que los preparamos como mejor podemos,” dijo Newton.

¿Qué es lo Nuevo?

Aunque se duplica el número de preguntas en la prueba, la USCIS dijo que la calificación para aprobar se mantendrá en 60%. Aunque muchas preguntas no han cambiado, algunas han sido reformuladas y otras necesitarán explicaciones adicionales en las respuestas.

La Antigua prueba preguntaba, “Había 13 estados originalmente, nombra tres”. La versión actualizada dice “Había 13 estados originalmente, Nombra cinco”.

En vez de “¿Cuáles son dos derechos que todos los que viven en Estados Unidos tienen?, los solicitantes deben responder “¿Cuáles son tres derechos que todos los que viven en Estados Unidos tienen?

Algunos representantes de inmigrantes criticaron la prueba, diciendo que algunas preguntas se habían hecho más difíciles sin evidencia de haber una necesidad para ellos.

Las preguntas también han tomado una “posición política sutil”, escribió Aaron Reichlin-Melnick, consejero de políticas en el Consejo Americano de Inmigración.

“Una pregunta en particular eleva dudas de politización. En la vieja prueba, los solicitantes podrían ser preguntados “¿A quién representa un senador de Estados Unidos?” La respuesta sugerida era “Todas las personas del estado”. En la nueva prueba la respuesta sugerida es “los ciudadanos de su estado”. Reichlin-Melnick escribió añadiendo “Esto no es correcto. Los miembros del Congreso representan a todos los que viven dentro de su distrito, sin importar el estatus de ciudadanía. Ha sido así desde que la nación fue fundada”.

No se sabe si el Presidente-Electo Joe Biden deshará alguno de los cambios en las pruebas cívicas.

Wilson Woodrow, Una Fundación Nacional Comunitaria en el 2018 determinó que uno de cada 3 estadounidenses nacidos dentro del país pasaría la prueba.

La USCIS dijo que finalizó la prueba con ayuda de organizaciones comunitarias y voluntarios alrededor del país en el verano del 2020.

“La información recolectada de este programa piloto fue usada para ayudar a la USCIS a hacer determinaciones sobre el lenguaje y la estructura gramática de las preguntas individuales de la prueba”, la agencia dijo.

La Universidad Montgomery fue parte del programa piloto, y Newton dijo que los solicitantes aceptaron que la estructura de las preguntas era diferente, pero “no era algo completamente ajeno a ellos en términos de habilidad en el idioma Inglés”.

"Mientras que muchos puedan pensar que la nueva prueba es más desafiante que la actual, nuestros estudiantes son inmigrante [y] han atravesado mucho para llegar a esta etapa. Hay mucho que hay que hacer antes de incluso obtener una solicitud para convertirse en ciudadano. Superaremos esto. Superaremos esto juntos como una comunidad,” dijo Newton.


Monolito Misteriosos encontrado en partes Remotas de Utah 

En una escena que podría ser tomada del clásico de ciencia ficción “2001: Una Odisea Espacial”, los oficiales en Utah han descubierto un monolito metálico misterioso en la parte más remota del sureste del estado.

Los trabajadores de la seguridad pública detectaron el objeto el 18 de Noviembre desde un helicóptero mientras conducían un conteo de carneros, según una declaración de las noticias.

Hasta ahora, no hay indicativos de quién pudo haber colocado el monolito de 3 a 3.6 metros en esa ubicación.

“Es ilegal instalar estructuras o arte sin autorización en terrenos públicos administrados federalmente, sin importar de qué planetas seas,” dijo el Departamento de Seguridad Pública de Utah en una declaración.

“Esto ha sido lo más extraño que me he encontrado en todos mis años de vuelo”, el piloto Bret Hutchings le dijo a KSL-TV.

Él añadió que el objeto parecía ser hecho por hombre y no tienen ningún propósito científico, llamándolo “más una forma de arte que cualquier tipo de forma alienígena”.

Por ahora, los oficiales no han revelado la ubicación exacta del monolito y están tratando de determinar si es necesaria una futura investigación.


Pasatiempos y Deportes

¿Qué haces en tu tiempo libre?
¿Cuál es tu pasatiempo favorito?
¿Qué haces cuando sales del trabajo?
Siento que nunca tengo tiempo suficiente para los pasatiempos
Me gusta ver TV en casa o ir al cine.
A ella le gusta trotar, ir en bicicleta, y hacer yoga
Él prefiere boxear y artes marciales.
A mi abuela le encanta tejer, coser, y el ganchillo.
Mis padres salen a caminar juntos todos los días.
Yo estoy tomando clases de tango.
A mi hermano le gustan las actividades emocionantes, como saltar en bungee y paracaidismo.
Hacemos deportes de invierno con mi familia. Vamos a patinar, esquiar y hacer snowboard.
A mi primo le gusta pintar en acuarela y dibujar en carbón.
Mi hermana es excelente en la caligrafía y origami.
Yo leo libros todos los días.
Yo usualmente paso tiempo con mis amigos en el bar.
Este Domingo tendremos una cena romántica en el restaurante.
Los Viernes vamos a clubes donde bailamos y tomamos un par de tragos.
Mi esposa y yo entrenamos en el gimnasio.
Cuando voy a la playa, me baño en el océano, me bronceo y hago surf.
A mi madre le gusta ir a los museos y exhibiciones.
Mi hija prefiere galerías de artes.
Esta pareja juega ping-pong y billar cada fin de semana.
Mi padre tiene una naturaleza artística. Ahora mismo, él está haciendo fotografía.
No soy bueno en los deportes, pero me gusta ver el hockey sobre hielo en TV.
Mi esposa es una cocinera fantástica.
Anoche fuimos a la ópera. Me gusta la música clásica.
En las tardes escucho música relajante y tomo un baño.
Me canso bastante en el trabajo, por lo que llego a casa y no hago nada.
Mi hijo está aprendiendo a aprender guitarra, piano y otros instrumentos musicales.
En mi tiempo libre yo estudio Español.

¿Cuál es tu deporte favorito como espectador?
¿Haces algún deporte?
Mi hermana juega tenis y mi hermano juega ping-pong.
Vamos a ir al estadio a ver beisbol.
Mi hijo está en un equipo de basquetbol.
Mi esposa es una atleta profesional.
A él le gusta el polo acuático y a ella le gusta nadar.
Jugamos voleibol con amigos en la playa.
A nuestros hijos les gustan los deportes de invierno: mi hijo juega hockey, a mi hija le gusta el patinaje artístico, y yo los animo a todos.

¿Cuál es tu película favorita?
¿Estás viendo algún programa de TV interesante?
Mi actor favorito y mi actriz favorita están casados el único con el otro.
La escena fue tan conmovedora – casi lloro.
Es la mejor película de suspenso psicológico del año.
Las comedias de situaciones cómicas son muy populares.
No dejo que mis hijos vean películas de terror.
La segunda temporada es por llegar este Septiembre.
Observé el primer episodio y no me gustó.
El cambio en la trama fue realmente inesperado.
Comida

Vamos a comer hoy.
Este café no está disponible para comer dentro, pero puedes pedir para llevar.
Yo reservé una mesa para cuatro personas hoy a las 7pm.
Quisiera esta ensalada y un poco de agua, por favor.
Disculpe, ¿dónde está el baño?
La comida está deliciosa, gracias.
Aquí está tu recibo.

Es una receta simple, de una olla.
Primero, precalienta el horno a 180 grados Celsius.
Solo tengo una olla y una sartén para freír.
Compré una serie de ocho cucharas, cuatro tenedores y cuatro cuchillos.
También compre una serie de ocho tazones, cuatro platos de cena, y cuatro platos de postres.
Esta nueva cafetera prepara el café en dos minutos.
Añade agua hirviendo y deja reposar por tres minutos.
Rebana las cebollas y corta las hierbas.
Remuevo la envoltura antes de meter al microondas.
Lavar en agua cálida, enjabonada.
Añade los ingredientes restantes y mezcla vigorosamente.
Vierte la mezcla en un tazón.
Remueve los frijoles restantes de la lata y refrigera en un contenedor diferente.
Cubre con una tapa y deja reposar por 20 minutos.
Ralla un poco de queso encima de la pizza.
Pela la cebolla antes de cortarla.
Esta licuadora no es lo suficientemente fuerte.
Debes eliminar las migas de pan de la tostadora cada cierto tiempo.
Esparce un poco de mantequilla en una tostada.
Deja que se enfría por cinco minutos antes de cortar.
Mantener congelado; no volver a congelar.
Descongela en temperatura ambiente por dos horas.

Esta comida de cinco platos es demasiado grande para mí.
Yo como meriendas entre las comidas.
Él bebe una taza de café cada mañana, pero yo prefiero un poco de té.
Para desayuno yo usualmente como cereal, pero ella come huevos.
A él le gusta el cereal con leche y a mi me gusta los huevos con chorizo.
¿Quieres un poco de crema y azúcar en tu café?
Voy a preparar un poco de jugo de naranja recién exprimido. ¿Quisieras un poco?
Vamos al mercado y compremos algunas frutas: manzanas, peras, bananas y uvas.
No, preferiría comprar algunas bayas: fresas, frambuesas, mora y arándanos.
Ella toma sopa todos los días; la sopa de tomate y albahaca es su favorita.
A mi hermana le gusta la comida de mar, especialmente pescado y langostino.
Y mi esposo prefiere la carne – la carne de vaca y ternera, en particular.
¿Qué debería poner de acompañante: papas en puré o arroz?
Voy a hacer enchiladas hoy, ya tengo tortillas, frijoles, queso, tomates y maíz.
Voy a añadir aceite de oliva a mi ensalada.
El pan recién hecho es mi comida favorita.
Tenemos cerveza, vino y tequila para la fiesta.
Él está preparando un coctel sin alcohol para ella.
Para hacer pasta necesito espagueti, crema, queso y setas.
Tenemos helado de vainilla casero.
Para esta sopa de vegetales necesitas papas, cebollas, ajo, calabacín y berenjena.