Frases Memorables de Series de Televisión – Friends/Amigos
Frases Memorables de Series de Televisión – Friends/Amigos.
Bueno, tal vez no necesito tu dinero. ¡Espera, espera, dije que tal vez!
¡Estabamos en un descanso!
¡Joey no comparte comida!
¡Mira, él es su langosta!
Hola, soy Chandler. Hago bromas cuando estoy incómodo.
Me encantaria, pero no me apetece.
¡PIVOTE!
¿Podría llevar más ropa?
Sólo era una teoría! Hay cantidad de teorías que no funcionan. El pistolero solitario, el comunismo, la geometría.
¡Sabe a pies!
¿Como no iba a gustarme? ¿La nata? Me gusta. ¿La mermelada? Me gusta. ¿La carne? Me encanta.
¿Cómo estás?
Oh. Dios. Mío.
Oh, vamos, Will. Solo quítate la camisa y cuéntanos.
Eellos no saben que nosotros sabemos que saben que sabemos.
¡No puedes rendirte! ¿Es eso lo que haría un dinosaurio?
Vamos, Ross. Eres un paleontólogo, profundiza un poco más.
Me bajé del avión.
Si quieres recibir correos electrónicos sobre mis próximos shows, por favor dame dinero para que pueda comprar una computadora.
 Si es niña, Phoebe, y si es niño, Phoebo.
¿Puedes cerrar la ventana? Podría cortar cristales con mis pezones.
Hasta que tenía 25 años, pensé que la respuesta a «Te amo» fue «Oh, mierda»
No soy tan bueno con el consejo … ¿Puedo interesarle en un comentario sarcástico?
