Цитаты из сериалов - Друзья
Цитаты из сериала Друзья.

Как поживаешь?
О. Мой. Бог.
Может быть, мне не нужны твои деньги! Подожди, подожди, я сказала "может быть"!
У нас был перерыв!
Они не знают, что мы знаем, что они знают, что мы знаем!
Джо не делится едой!
Видите? Он ее лобстер!
Привет, я Чендлер. Я шучу, когда мне неудобно.
Я бы с радостью, вот только неохота.
ПОВОРОТ!
Мог бы я одеть ещё больше одежды?
Это всего лишь теория! Есть много теорий, которые себя не оправдали: одинокий стрелок, коммунизм, геометрия.
На вкус как ноги!
А что плохого? Горчица – хорошо, джем – хорошо, мясо – хорошо!
Давай, Уилл! Сними рубашку и расскажи нам!
Росс, ты не можешь так сдаться. Динозавр так поступил бы?
Росс, ты же палеонтолог, копай глубже!
Я сошла с самолета.
Если хотите получать письма с информацией о моих выступлениях, давайте деньги для покупки компьютера.
Если девочка – Фиби, если мальчик – Фибо.
Можешь закрыть окно? Моими сосками уже стекло можно резать.
До 25 лет я думал, что единственным ответом на «Я люблю тебя» было «Вот дерьмо»
У меня не очень получается давать советы, но, может, тебя заинтересует саркастический комментарий?
