Todos los países tienen ninjas, pero el mundo solo sabe sobre Japón porque los suyos apestan.
Every country has ninjas - descripción
Las convenciones son mi época favorita del año. Todos sabíamos que éramos asesinos, y saber quiénes eran los demás asesinos ayudó a que la gente se llevara bien. ¿Vendiste un secreto? Todos te perseguirían al día siguiente.

Todos tenían su estilo, así que podías divertirte tanto como quisieras sin dejar de encajar. Los japoneses se vestían todos en tonos tierra, mientras que los italianos se ponían trajes fantásticamente torpes. Los británicos, como siempre, enviaron lo mejor en esmoquin. Llevaba mi mejor mezclilla.

Nadie esperaba jamás un asesino canadiense. Estuvimos allí en la Segunda Guerra Mundial, matando a Hitler en su búnker antes de que llegaran los otros Aliados. Tuvieron que quemar el cuerpo y suicidarse para encubrir su incompetencia. Estábamos allí cuando encontraron a Osama bin Laden. Apuesto a que los Navy Seals no le dirán que lo encontraron encadenado a su escritorio con una última comida de poutine de cortesía.

No creas que somos amistosos. No estamos del lado de nadie más que del de Canadá. Estábamos allí cuando dispararon a JFK. Era tan sencillo jugar una superpotencia contra otra y conseguir acuerdos lucrativos para el proyecto Canadarm. Es bueno saber que podemos pasar de contrabando un láser de alta potencia al espacio, incluso si es solo un disparo.

Aún así, un asesino es tan bueno como su tapadera. Les enseñamos a nuestros hijos desde pequeños cómo actuar en público, mientras que en privado les enseñamos a aplicar puntos de presión tanto políticos como físicos. Somos las personas más amables y agradables cuando alguien está mirando.

Entrenamos para ser normales y aceptar, mientras promovemos la idea de que un asesino furtivo tiene que saber kung fu y cómo lanzar dagas. La cultura popular japonesa ya se ha subvertido con éxito, y estamos trabajando con un topo en Ubisoft para producir más juegos de Assassin's Creed para subvertir las culturas árabe, británica, italiana y ahora egipcia. Nunca sospecharían de nosotros.

Incluso podríamos conseguir un asesinato aquí en la convención, solo por diversión. Me encuentro con otro emocionado asistente a la convención vestido de pies a cabeza, vergonzosamente, con las mejores sábanas negras de su madre. Saco el cuchillo de ponche de su riñón lentamente mientras la aguja invisible en su cuello le impide gritar.

"Lo siento."