Frases Memorables de Series de Televisión – Breaking Bad
Frases Memorables de Series de Televisión – Breaking Bad.

"No estoy en peligro, Skyler. Yo soy el peligro.
Un tipo abre su puerta y le disparan. ¿Tú crees que ese soy yo?
No. Yo soy el que llama a la puerta."

Terminamos cuando digo que terminamos.

"'Di mi nombre.'
'Eres Heisenberg.'
'Estás jodidamente en lo cierto'"

Me he dado cuenta que es el miedo lo peor de todo. Ese es el verdadero enemigo.
¿Cuál es la gracia de ser un forajido si tienes responsabilidades?

"Antes me has preguntado si estaba en el negocio de la metanfetamina o en el del dinero.
No estoy en ninguno. Estoy en el negocio del imperio."

Mantente fuera de mi territorio.
Sí señor White, ¡sí, ciencia!
No más medias tintas, Walter.
Gané.
¡No, son minerales, Jesús Marie!
"Si estás lo suficientemente comprometido, cualquier mentira puede funcionar.
Una vez le dije a una mujer que yo era Kevin Costner y me creyó porque yo me lo creí."
Cállate y déjame morir en paz.
Conozco a un tipo… que conoce a otro tipo… que conoce a otro tipo.
¿Sabes cómo dicen? '¿Ha sido un placer?' No lo fue.

"Un hombre provee.
Y lo hace aunque no sea apreciado, respetado o siquiera amado.
Simplemente lo soporta y lo hace.
Porque es un hombre."

"Lo hice por mi.
Me gustó. Yo era bueno en eso.
Y realmente estaba, estaba vivo."