Цитаты из сериалов - Во все тяжкие
Цитаты из сериала Во все тяжкие.

"Мне не грозит опасность, Скайлер, я сам опасность!
Кто-то откроет дверь и схватит пулю. Думаешь, им буду я?!
Нет. Это я постучу в дверь."

Все будет кончено только тогда, когда я скажу, что все кончено.

"- Скажи моё имя.
- Хайзенберг.
- Ты чертовски прав."
И вот тогда я понял, что самое страшное — сам страх, он настоящий враг.
Какой смысл быть вне закона, если у тебя есть при этом обязанности?
"Ты спрашивал, хочу ли я варить мет или заработать денег.
Ни то ни другое. Я хочу построить империю."

Не лезь на мою территорию.
Наука, мистер Уайт!
Хватит полумер, Уолтер.
Я победил.
Боже, Мари, это минералы!
"Когда ты достаточно уверен в том, что говоришь, ты можешь заставить любую историю работать на себя.
Как-то раз я убедил одну тётку, что я Кевин Костнер, и она повелась, потому что я сам в это поверил."
Заткнись и дай умереть спокойно.
У меня есть знакомый, у которого есть знакомый... у которого есть еще один знакомый.
Ты знаешь, как они обычно говорят: «Приятно было пообщаться»? Так вот не было.

"Это все оберегает и поддерживает мужчина, именно он.
И делает он это при любых обстоятельствах, даже тогда, когда его не ценят и не любят.
Он просто берет и делает это.
Потому что он мужчина."

"Я делал это все для себя.
Мне это нравилось, я был в этом хорош.
И знаешь... я чувствовал себя живым по-настоящему."