Frases Memorables de Series de Televisión – Juego de Tronos
Frases Memorables de Series de Televisión – Juego de Tronos.

Se acerca el invierno.
No sabes nada, Jon Snow.
Un Lannister siempre paga sus deudas.
La noche es oscura y alberga horrores.
El miedo corta más que las espadas.
El hombre que dicta la condena debe blandir la espada.
Cuando se juega al Juego de Tronos, solo se puede ganar o morir.
Solo hay un dios, y se llama Muerte. Y solo hay una cosa que se le dice a la Muerte: “Hoy no.”
¿Un hombre puede ser valiente cuando tiene miedo? Es el único momento en que puede ser valiente. 
Todo lo que va después de 'pero' es una mierda.
El león no se molesta con las opiniones de las ovejas.
Cualquier hombre que deba decir ‘soy el rey’, no es un verdadero rey.
Un gobernante que mata a aquellos que le son devotos no es un gobernante que inspire devoción.
Nunca olvides lo que eres, el resto del mundo no lo hará. Llévalo como una armadura y nunca lo usarán para herirte.
El caos no es un hoyo. El caos es una escalera.
No importa lo que queramos, una vez que lo obtenemos luego queremos algo más.
Solo un día de libertad vale más que una vida encadenado.
Una esposa descontenta es la mejor amiga de quien vende vino.