Цитаты из сериалов - Игра Престолов
Цитаты из сериала Игра Престолов.

Зима близко.
Ничего ты не знаешь, Джон Сноy.
Ланнистеры всегда платят свои долги.
Ночь темна и полна ужасов.
Страх ранит глубже, чем меч.
Тот, кто выносит приговор, сам заносит меч.
В игре престолов побеждают или погибают.
Есть только один бог. И его имя Смерть. А Смерти мы говорим лишь одно: «Не сегодня».
Может ли человек быть храбрым, когда боится? Это единственный раз, когда человек может быть храбрым.
Всё до слова "но" - лошадиное дерьмо.
Льва не интересует мнение овец.
Человек, который говорит, что он король — не настоящий король.
Правительница, которая убивает тех, кто предан ей, не вдохновляет.
Никогда не забывай, кто ты — ведь другие не забудут. Носи это как броню, и тогда они не смогут тебя ранить.
Хаос – это не яма. Хаос – это лестница.
Неважно, чего мы хотим. Как только мы это получим, мы захотим что-то еще.
Один день на свободе стоит больше, чем целая жизнь в оковах.
Нелюбимая жена — лучший друг виноторговца.