La vida de los millennials: Comer, dormir, trabajar, pantallas

¿Renunciarías a casi una década de tu vida mirando el móvil?
Calculado según el uso actual, la persona media pasa algo más de 76.500 horas -o 8,74 años- con un smartphone a lo largo de su vida, según un estudio reciente de un sitio de comparación de dispositivos móviles, WhistleOut.
Como es lógico, los millennials (nacidos entre 1981 y 1996) son los que más tiempo pasan con sus teléfonos, con una media de unas 3,7 horas al día. Si restamos el tiempo medio de sueño de los adultos (unas nueve horas), esto equivale a casi una cuarta parte (23,1%) de su vida despierta en una pantalla.
La Generación X (nacidos de 1965 a 1980) ocupa el segundo lugar, con una media de unas tres horas al día, lo que equivale al 16,5% de su vida de vigilia. Los Boomers (1946 a 1965) son los que menos tiempo dedican a sus teléfonos, con una media de 2,5 horas al día, lo que supone un 9,9% de su vida.
Sin embargo, la nueva generación, la Generación Z (nacida después de 1996), parece dominar a sus precursores en el uso de teléfonos inteligentes y el tiempo de pantalla: el 95% de los adolescentes de 13 a 17 años informaron que tienen un teléfono inteligente o tienen acceso a uno, y el 45% informó que están en línea constantemente, según un estudio de Pew Research de 2018.
En un hilo de Twitter de un popular YouTuber estadounidense, Mr. Beast, los seguidores compartieron sus informes de tiempo de pantalla, incluyendo cuántas horas pasan en sus teléfonos y qué aplicaciones usaron más. Algunos informaron de que pasaban más de 10 horas al día frente a la pantalla.
La mayoría de los adolescentes de 13 a 17 años (91%) dicen que utilizan sus teléfonos para pasar el tiempo, pero una gran parte de ellos también dicen que los utilizan para conectarse con otros (84%) o para aprender cosas nuevas (83%), según Pew Research.  
Este uso generalizado de los teléfonos inteligentes ha despertado la preocupación de los propios adolescentes, ya que el 54% de ellos afirma que pasa demasiado tiempo con sus teléfonos. Y el 52% también ha declarado que intenta tomar medidas para reducir el uso del teléfono móvil. 
Un estudio de la red JAMA descubrió que sólo el 5% de los 59.397 estudiantes de secundaria estadounidenses encuestados dedicaban un tiempo equilibrado a dormir y a mantenerse físicamente activos al tiempo que limitaban el tiempo de pantalla.
El exceso de tiempo con el teléfono se ha relacionado con una serie de riesgos para la salud física y mental.
En un estudio de 3.826 adolescentes, los investigadores encontraron una asociación entre el uso de las redes sociales y la televisión con síntomas de depresión, según JAMA Pediatrics.
El aumento del tiempo de pantalla también se ha relacionado con un mayor riesgo de obesidad y diabetes.


Australia muestra sus diversas lenguas indígenas

Un nuevo proyecto celebra la cultura lingüística de las comunidades aborígenes de Australia con el fin de presentar a los australianos palabras y frases cotidianas de cientos de lenguas indígenas.
El Proyecto 50 Palabras es un mapa lingüístico interactivo en línea. Palabras y frases de todo el continente cobran vida con grabaciones de hablantes indígenas. Está dirigido por la Unidad de Investigación de Lenguas Indígenas de la Universidad de Melbourne y su objetivo es mantener el patrimonio lingüístico y cultural. 
Jill Vaughan, de la unidad académica, dice que espera que ayude a más australianos a comprender las ricas tradiciones lingüísticas. 
"Desgraciadamente, es un error bastante común pensar que sólo hay una lengua indígena australiana, cuando, en realidad, hay cientos de lenguas, cada una con miles y miles de palabras", afirma. "También ocurre que algunos australianos asumen que las lenguas indígenas son sólo una reliquia del pasado, y esto no es así en absoluto".  
Los investigadores afirman que los sonidos utilizados en las lenguas indígenas de Australia son muy similares en todo el país. Sin embargo, las comunidades vecinas pueden tener palabras muy diferentes para las mismas cosas. 
Algunas lenguas indígenas de Australia han desaparecido desde la colonización europea, mientras que otras son habladas por sólo un puñado de personas y se consideran en peligro crítico de extinción. Hasta la década de 1970, las políticas gubernamentales prohibían y disuadían a los aborígenes de hablar sus lenguas maternas. 
Las comunidades indígenas consideran que las lenguas son seres vivos que conectan a la gente con su tierra, su cultura y los espíritus de sus antepasados.   
La historia de los aborígenes en Australia se remonta a 65.000 años. Los indígenas representan alrededor del 3% de la población nacional, que asciende a 25 millones de personas. 


Vacaciones y viajes

¿Qué días festivos hay en España?
Hoy es el cumpleaños de mi hermana. Cumple seis años.
Compraré un regalo para mi hermano y tú puedes comprar una tarta.
Hemos organizado una fiesta sorpresa para mi hija. Invitamos a sus amigos y decoramos la sala con globos.
Este año nuestros hijos nos ayudaron a decorar el árbol de Navidad.
Cuando los niños volvieron, sus regalos les esperaban bajo el árbol de Navidad.
Mi mujer levantó una copa de champán y dijo "¡Feliz Año Nuevo!".
Cuando el reloj marcó la medianoche, pedí un deseo y besé a mi marido.
El cielo se llenó de fuegos artificiales, que me encantaron, pero mi perro se asustó y salió corriendo.
Mis propósitos de Año Nuevo para este año incluyen comer más verduras y hacer ejercicio cada dos días.
Hoy es la graduación de mi hermana. Va a ser médico.
Mis mejores amigos se acaban de casar. Se fueron de luna de miel justo después de la boda.
Mis padres se quieren mucho. Este año celebran su 50º aniversario de bodaS.
Mi prima tuvo su primer bebé la semana pasada. Han llamado al niño Adam.
Mi empresa contrató a un nuevo contable hace dos meses, pero ya quiere despedirlo.
Mi abuela se jubiló hace un año y cree que lo hizo demasiado pronto.
Mi hermano pequeño acaba de sacarse el carné de conducir. Espero que no conduzca demasiado rápido.
¡Me sorprende que mis hijos odien tanto la guardería! 
¿Cómo son tus hijos? ¿Les gusta la escuela?
¿Hicieron muchos amigos en la escuela?
He tardado quince años en conseguir la nacionalidad en este país. 
Este fin de semana no voy a ninguna parte. Prepararé la cena y haré las tareas.
Mis hijos tienen vacaciones en el colegio el mes que viene. Hemos decidido quedarnos aquí, pero les he prometido ir a Perú el año que viene.
Cada vez que planeo un viaje, tengo que pedirle a alguien que cuide de mis mascotas.
Dejé a mi gato durante tres días y, cuando volví, ¡lo encontré en el apartamento de mis vecinos!
En mi tiempo libre me gusta explorar la ciudad.
Estoy muy contenta de habernos mudado aquí. Me baño en el mar todos los días, y el tráfico es ligero.
¿Cuánto tiempo llevas viviendo aquí? 
Mi apartamento es pequeño, pero el alquiler es asequible y el barrio es seguro.
Mi hermano es autónomo. Siempre trabaja desde casa.
Queríamos viajar a algún sitio para las vacaciones, pero los billetes de avión eran demasiado caros.
China es mi destino de viaje favorito. Intento ir allí todos los años.
No, nunca he estado allí. ¿Recomendarías este lugar?
¿Qué es lo que más tegustó de tu viaje allí?
No sabía que tenía que ponerme estas vacunas antes de viajar.
Tengo una reserva en el hotel. 
Lo siento, ¿podrías repetirlo, por favor? 
Entiendo un poco el español, pero ¿podrías hablar un poco más despacio?
¿Cuánto suele dejar de propina la gente?
No, no soy de aquí. Sólo estoy de visita.
¿Dónde puedo cambiar dinero?
¿Cuál es el tipo de cambio hoy?
El clima era hermoso, la gente - amable, y la comida - deliciosa. Me gustaría no tener que irme tan pronto.
¿Cuáles son las principales atracciones aquí? ¿Cómo puedo llegar allí?
Disculpa, creo que me he perdido. 
Estoy buscando este hotel. ¿Podrías ayudarme a encontrar el camino?
Este lugar es muy popular. ¡Creo que nunca he visto tantos turistas!
Los niños están en la playa, y mi esposa está haciendo las compras en este momento.
Mañana por la mañana dejaremos el hotel y nos iremos a Madrid. Después, volveremos a casa.
No hay vuelo directo. Vamos a hacer una escala en Los Ángeles.
Aquí están nuestros pasaportes con los visados, nuestras tarjetas de embarque, el itinerario y las confirmaciones de las reservas. ¿Qué más necesitamos?
Van a cerrar las puertas en cinco minutos, ¡Hay que darse prisa!


Familia y amigos

Mi familia está formada por cinco personas: mi mujer, mi hija, mis dos hijos y yo.
Tengo doce primos.
Los niños adoran a sus abuelos.
El niño se parece a su abuelo.
Me gustaría que nuestros nietos nos visitaran más a menudo.
La hermana de mi madre es mi tía; el hermano de mi madre es mi tío.
La hija de mi hermano es mi sobrina; el hijo de mi hermano es mi sobrino.
La madre de mi marido es mi suegra; el padre de mi marido es mi suegro.
Él es mi mejor amigo. Nos conocemos desde los cinco años.
Es amigable.
Gracias por hacerme compañía.
Paso mucho tiempo con esta compañía.
No los conocemos muy bien. Los conocimos ayer.
No soy muy sociable y no tengo muchos amigos.
Tu amistad es muy importante para mí.
Me divierto con ellos.
Tenemos mucho en común con estas personas.
¿Seguimos en contacto?
Ella es mi pareja.
Es mi novia y yo soy su novio.
Somos pareja.
Ella es el amor de mi vida.
Es nuestra primera cita.
Llevamos tres años saliendo.
¿Recuerdas cómo nos conocimos?
