La Poeta Louise Gluck Gana el Premio Nobel de Literatura
La Poeta Louise Gluck Gana el Premio Nobel de Literatura.

La poeta Americana Louise Glück ganó el Premio Nobel de Literatura de este año.
La Academia Sueca elogió la “voz poética inconfundible que con belleza austera que hace la existencia individual universal” de Glück.
Glück ha publicado 12 colecciones de poesía, y sus previos honores incluyen el Premio Pulitzer y el Premio Nacional de Libros.
El premio de literatura es solo uno de un grupo dado esta semana.
Cada uno viene con un premio en efectivo de 1.1 millones de dólares.
El viernes se hará el anuncio del Premio Nobel de la Paz.
El precio en química fue otorgado a dos científicos por desarrollar un método de edición de genes.
Tres científicos ganaron el premio de física el miércoles por sus descubrimientos relacionados a hoyos negros.
Tres científicos también compartieron el premio de medicina por el descubrimiento del virus de Hepatitis C.
