Búhos

La vieja superstición británica de que es desafortunado ver búhos volando a la luz del día se explica fácilmente, porque cuando los magos rompen la cobertura para enviar mensajes durante el día, algo dramático debe estar sucediendo en el mundo mágico. Los muggles pueden experimentar posteriormente las desagradables réplicas, sin tener idea de su causa.

Como ave de presa (en su mayoría) nocturna, el búho es inevitablemente visto como siniestro por los muggles, pero ha sido un fiel sirviente y ayudante de brujas y magos durante muchos siglos. A pesar de las muchas alternativas disponibles para la comunicación mágica a través de largas distancias (incluidos Patronuses, polvo Floo y dispositivos encantados como espejos e incluso monedas), el búho fiel y confiable sigue siendo el método más común utilizado por los magos en todo el mundo.

Las ventajas de los búhos como mensajeros son esas mismas cualidades que hacen que los muggles los vean con sospecha: operan al amparo de la oscuridad, a lo que los muggles tienen una aversión supersticiosa; tienen una visión nocturna excepcionalmente bien desarrollada; y son ágiles, sigilosos y capaces de agresión cuando se les desafía. Son tan numerosos los búhos empleados por los magos en todo el mundo que, en general, es seguro asumir que prácticamente todos son propiedad del Servicio Postal de Búhos de su país, o de una bruja o mago individual.

Ya sea porque poseen una inclinación innata por la magia (al igual que los cerdos tienen fama de no ser mágicos de forma innata), o porque generaciones de sus antepasados ​​han sido domesticados y entrenados por magos y han heredado los rasgos que lo hacen fácil, los búhos aprenden muy bien rápidamente, y parecen prosperar en su tarea de rastrear y rastrear a la bruja o mago a quien están destinadas sus cartas.

La asociación mística entre el nombre y el humano que lo lleva ha sido entendida durante mucho tiempo por brujas y magos de todas las culturas. Si bien el proceso sigue siendo misterioso incluso para aquellos que entrenan a los mochuelos para que se conviertan en mascotas mágicas o búhos postales, las aves parecen poder establecer una conexión entre el nombre y su poseedor que les permite rastrear a la bruja o al mago en cuestión donde sea que él o ella puede ser. Un búho no necesita saber una dirección, aunque las brujas y magos generalmente agregan el lugar al sobre en caso de que el búho sea interceptado y la carta caiga en otras manos.

Si un brujo o mago no desea que le envíen cartas (o que se le rastree de cualquier otra forma), tendrá que recurrir a los Hechizos Repelentes, Disfrazadores o Enmascaradores, de los cuales hay una gran variedad. Es posible protegerse de toda la correspondencia, o de toda la que lleva un búho específico. Si se determina que un brujo o un mago no puede ser contactado por un acreedor persistente o un ex-chico o una novia, podrían intentar un hechizo de enmascaramiento específico para esa persona, pero esta táctica se evita fácilmente pidiendo a otra persona que envíe el búho. En general, se necesita una fuerte magia protectora y la voluntad de renunciar a muchas tarjetas de cumpleaños para evitar las atenciones de Owl Post.

Los búhos entrenados son caros, y es bastante habitual que una familia mágica comparta un solo búho, o de lo contrario solo use búhos postales.
Pensamientos de JK Rowling

Mi amor y fascinación por los búhos es anterior a la primera idea de Harry Potter. Lo remonto a un peluche de búho que mi madre me hizo cuando tenía seis o siete años, que adoraba.

Por supuesto, los búhos se han asociado con la magia durante mucho tiempo y aparecen en muchas ilustraciones antiguas de brujas y magos, solo superadas por los gatos como la criatura más mágica. La asociación del búho con la sabiduría se estableció en la época romana, pues es el emblema de Minerva, diosa de la sabiduría.

Las razas de búhos que se muestran en los libros de Harry Potter incluyen el búho real (grande, copetudo y de aspecto feroz, propiedad de Draco Malfoy); el Pequeño Búho (diminuto, lindo, pero quizás no muy impresionante, como Pigwidgeon, propiedad de Ron); y el búho nival, que también se conoce como el búho fantasma (Hedwig de Harry).

Cometí algunos errores elementales cuando se trataba de mi descripción de Hedwig. En primer lugar, los búhos nival son diurnos (es decir, vuelan de día). En segundo lugar, son prácticamente mudos, por lo que los frecuentes gritos y chirridos de aprobación y comodidad de Hedwig deben tomarse como signos de sus habilidades mágicamente mejoradas. En tercer lugar, como innumerables amantes de los búhos y expertos bien intencionados me seguían escribiendo en los primeros días, los búhos no comen tocino (a Hedwig le gusta un poco de corteza de tocino cuando entrega el correo en el desayuno).

Cuando soñé con Errol, el búho anciano, sufrido y con exceso de trabajo de la familia Weasley, tenía en mente una imagen que pensé haber visto, que mostraba un pájaro muy cómico, grande, esponjoso, gris y de aspecto desconcertado cuya raza tenía nunca conocido. De hecho, me pregunté si había sido una fotografía real o si la imaginación estaba distorsionando la imagen. Por lo tanto, fue con puro deleite que di la vuelta a una esquina en mi primera visita al aviario en Leavesden Studios, donde estaban filmando Harry Potter y la piedra filosofal , y vi una línea grande, gris, esponjosa y de aspecto desconcertado búhos parpadeando hacia mí, cada uno una réplica exacta de la imagen medio recordada que pensé que podría haber soñado. Todos jugaban a Errol, y son grandes grises.
