LOUIS C.K.: 2017 - 01
LOUIS C.K.: 2017 - 01 - descripción
Adelante, enciende las luces. [audiencia vitoreando] Adelante. Damas y caballeros, Louis CK [audiencia vitoreando]. Hola. Gracias. Muchas gracias. Gracias. Um… - Entonces, ya sabes, creo que el abortoes, um… - [audiencia riendo] Yo… Esto es lo que pienso. [La audiencia se ríe] Esto es lo que yo… Esto es lo que pienso. Esto es lo que pienso. Yo… creo que no debería hacerse un aborto a menos que lo necesite. [La audiencia se ríe] En cuyo caso… En cuyo caso, será mejor que consigas uno. Lo digo enserio. Si necesita un aborto, será mejor que lo haga. No jodas. Y date prisa. [La audiencia se ríe] No tener un aborto que necesitas es como no cagar. Eso es lo malo que es. Es como no tomar una mierda. Eso es lo que pienso. Creo que el aborto es exactamente como cagar. Creo que es 100% exactamente lo mismo que cagar. O no lo es. [La audiencia se ríe] Lo es, o no lo es. O está cagando o está matando a un bebé. [La audiencia se ríe] Es solo una de esas dos cosas. No son otras cosas. Si no te gustó escuchar que es como cagar, crees que está matando a un bebé. Ese es el único otro que puedes tener. Lo que significa que debería tener un cartel frente al lugar. [La audiencia se ríe] La gente odia a los manifestantes por el aborto. Son tan estridentes y horribles. Creen que los bebés están siendo asesinados. ¿Cómo se supone que deben ser? "Uh, eso no está bien". Sin embargo, no quiero ser un idiota al respecto. No quiero arruinarles el día porque asesinan a varios bebés todo el tiempo. No creo que esté matando a un bebé. Yo no. Quiero decir, lo es, es un poco… Es un poco matar a un bebé. Es un poco… Es 100% matar a un bebé. Está matando a todo un bebé. [La audiencia se ríe] Pero creo que a las mujeres se les debería permitir matar bebés. Eso es lo que pienso. Se les debería permitir matar bebés. Si. [Risas] [multitud vitoreando] ¡Vaya! ¡Podemos matar bebés! Hagamos algunas inyecciones y matemos a algunos bebés. [audiencia riendo] Maté como cuatro bebés anoche. Fue jodidamente retrasado. Tiene que ser uno o el otro. Ya sabes, cuando la gente dice que el aborto debería ser legal, seguro y poco común. ¿Por qué raro si debería ser legal? Si fuera legal, es… [sopla frambuesa] Es una mierda. Si fuera raro, está asesinando bebés. Pero, de nuevo, las mujeres deberían estar permitidas porque…a las mujeres se les debe permitir porque…a las mujeres se les debe permitir porque…Dos razones por las que creo que las mujeres deberían poder matar bebés. Número uno, No creo que la vida sea tan importante. Simplemente no lo es. No lo es. [audiencia vitoreando] La gente se emociona demasiado… con la vida. "Oh, vida". Vete a la mierda. No es eso… Haz una lista de todas las cosas malas que hay en la vida. [La audiencia se ríe] La vida está bien. Me gusta la vida. Me gusta. No lo necesito. Estaría bien sin él. Aunque me gusta la vida. Hago. ¿Sabes cuanto me gusta la vida? Nunca me he suicidado. - Eso es lo mucho que me gusta. - [mujer] ¡Whoo! Eso es exactamente lo mucho que me gusta, con un margen muy fino. Me gusta lo suficiente como para no suicidarme. Sin embargo, es una opción. Es totalmente una opción. Quiero decir, tengo 49 años. Tengo dos hijos. He hojeado el folleto varias veces. [La audiencia se ríe] He pensado en suicidarme solo para ganar una discusión. [La audiencia se ríe] Se supone que no debe hablar sobre el suicidio, ni siquiera con su psiquiatra. alguna vez vas a un psiquiatra y te dicen: "¿Has tenido pensamientos… de suicidio?" Y dices, "No, porque si digo que sí, presionarás un botón", y la gente entrará corriendo y me abrazará… "¡Sujétalo!" Deberías hablar de ello. El mundo entero está hecho de personas que no se suicidaron hoy. Ese es quien está aquí. Somos todos los que dijimos: "Está bien, a la mierda, sigue haciéndolo". [audiencia riendo] [audiencia aplaudiendo] Es… [audiencia vitoreando] Es algo interesante de la vida. La vida puede volverse muy difícil, muy triste, muy angustiosa. Pero no tienes que hacerlo. No tienes que hacerlo. No tienes que hacer nada. Nunca tienes que hacer nada porque puedes suicidarte. [La audiencia se ríe] Si le envían una carta de Vehículos Motorizados, entre y: “No, no la tengo. Me suicidaré ". Usted puede hacer eso. Puedes hacerlo una vez. Pero puedes hacerlo. es interesante porque incluso cuando la vida se pone mala, la gente lo elige sobre nada. Incluso las peores versiones de la vida, incluso una vida de mierda, vale la pena vivir, aparentemente. Porque la gente está viviendo como una mierda. [La audiencia se ríe] ¿Alguna vez has visto a alguien, dices, “Debería suicidarse. Por qué no… ese tipo… "Alguna vez has estado conduciendo y miras en el próximo coche y dices:" Uf, mierda ". Ojalá no hubiera mirado en ese auto. Eso fue difícil de ver… "y mucho menos serlo". Solo un tipo en un… En un auto bronceado. [La audiencia se ríe] Nadie elige el bronceado. [La audiencia se ríe] Nadie elige el bronceado para su auto. Te dan bronceado. [la audiencia se ríe] "¿Es mío?" “Sí, es tuyo, maldito perdedor. Lo hizo bronceado ". Ni siquiera deberían hacer autos bronceados. Es malo hacerlos. Miras por encimaves a un tipo en un auto color canela con abolladuras por todas partes y una bolsa de basura como ventana. [imitando el aleteo de la bolsa] ¿Qué está retrasando su suicidio? - [audiencia riendo] - ¿Qué lo está retrasando? ¿Qué le impide dejar de ser eso? [audiencia riendo] ¿Y qué haría falta? ¿Qué haría falta? ¿Qué haría falta? ¿Ambas ventanas son bolsas de basura? Es eso…? [la audiencia se ríe] En serio, ¿sabes cuánta miseria hay en una bolsa de basura para una ventana? ¿Sabes cuántos momentos separados de miseria de mierda? “Cancelaron mi seguro. Rompí mi ventana. Cinta adhesiva." [ruido rasgado] Aquí está la verdad. Huir no resolverá tus problemas. Eso es totalmente cierto. Pero matarte resuelve todos tus problemas. Realmente lo hace. Incluso resuelve los problemas del mundo. Para ti. "Oye, ¿qué pasa con ISIS?" Mátate."[La audiencia se ríe]" Entonces nunca te atraparán ". [La audiencia se ríe] En serio, si todos los que temen a ISIS se suicidan en este momento, entonces ISIS pierde. [La audiencia se ríe] Porque viven en un mundo de personas a las que les importa una mierda. "¡Vamos a cortarle la cabeza!" "Si, vale." "No es divertido ahora". [La audiencia se ríe] Creo que la peor parte de ser decapitado… - Si… - [La audiencia se ríe] Lo peor de ser decapitado es que te ves realmente tonto justo después. Esa es la peor parte. Van así, y tú dices: "Duh". [gritando] Jodidamente tonto… No creo que les guste decapitar a la gente calva porque no pueden hacer esto… Esa es la mejor parte. Tienen que ir así. [La audiencia se ríe] No es tan genial. Por lo tanto, simplemente afeite la parte superior de la cabeza y no tendrá que preocuparse por eso. Entonces, esa es la primera razón. esa es la primera razón por la que creo que las mujeres deberían poder matar bebés. [La audiencia se ríe] Porque la vida no es tan importante. lossegunda razónes porque ese es su trabajo. Las mujeres tienen que decidir quién vive y quién muere. Eso es porque son las hembras de la especie. En el ámbito reproductivo, eso es lo que hace la mujer. Son los selectores. Tienen que decidir esto. Les damos esta responsabilidad cuando los follamos. Decimos: "Aquí, tú decides qué hacer con esta mierda". [audiencia riendo] Hasta luego. Ella tiene que decidir si usted debería tener hijos, si ella debería tenerlos. Ese es su trabajo. Porque las mujeres tienen juicio. Tienen juicio. Los hombres no tienen juicio. Los hombres tienen intención. Los hombres solo quieren rociar el mundo con su semen, solo niebla. "Más de mí". [imitando explosiones] "Más de mí". [continúa imitando la explosión] Es su trabajo decir: “Creo que ya es suficiente. No, eso es realmente suficiente ". [audiencia vitoreando] No creo que esa cara deba repetirse. He visto a tu padrey no está mejorando. Ella no se da cuenta de esto hasta que te la follas. Ahí es realmente cuando ella realmente lo sabe, es cuando dices, "¡Sí!" Y ella dice: "No voy a tener un bebé de esta mierda". [La audiencia se ríe] Y es por eso que el aborto es la última línea de defensa contra la gente de mierda de la especie. Entonces, los necesitamos para abortar a todos los bebés de mierda. [audiencia vitoreando] Quiero decir, todos los animales hacen esto. Los animales lo hacen tarde. Tienen al bebé. Luego dicen: “¿Sabes qué? Hace frío. Voy a comerme este ". [la audiencia se ríe] “¿Pero cuándo está bien? ¿Cuándo deberían permitirse? " Cuando está en su coño. Todo ese tiempo. Está en su coño. Si hay un tipo en tu coño, puedes matarlo. Creo que eso es bastante fundamental. Puedes matar gente si están en tu casa. [audiencia riendo] [audiencia vitoreando][audiencia riendo] [audiencia vitoreando]

Entonces… eso es lo que pienso. [audiencia riendo] Tengo dos hijos. [risas] Trato de ser una mejor persona con mis hijos. Intento cambiar mi comportamiento con ellos. Por ejemplo, tengo reglas en mi casa, todas se aplican a mí. Como, tengo una regla que no maldigo con mis hijos. Esa es una regla. Sucede. Tienes un momento estresante y estás con tus hijos, así que dices algo por error. Una vez estaba preparando la cena para mis hijos y le di a mi hija un plato de sopa. Y dije: "Aquí está tu maldita sopa". [La audiencia se ríe] Pero, eh… Pueden ver lo difícil que fue esa… situación. Se supone que debes enseñar a tus hijos el bien del mal. No lo sé, es confuso. Algunas personas crían a sus hijos religiosamente y eso lo cubre todo. Ellos van, todo esto. Haz eso. No estoy criando a mis hijos religiosamenteporque no me apetece. ¿Levantarte un domingo? Al diablo con eso. Al diablo con eso. Dejen que sus almas se pudran, niños. No me importa. No entiendo… "Papá, ¿quién es Jesús?" "No es asunto tuyo. Regresa a la cama." [la audiencia se ríe] Pero mis hijos, están viviendo en el mundo. Hay mucha religión en el mundo. Tienes que enseñar a tus hijos. Si no los está criando religiosamente, enséñeles sobre religión. Les digo lo mismo a mis hijos. Les digo que hay muchas religiones en el mundo y todas son iguales. Pero los cristianos son los principales. Eso es lo que les digo. Los cristianos ganaron. Ellos son los ganadores. Entonces, actúe en consecuencia. Felicite a los cristianos cuando los conozca. Porque ganaron el mundo. Y es verdad. Es verdad. Nos encanta decirnos a nosotros mismos, como, "Cada religión es exactamente…" No. No, no lo son. Los cristianos ganaron todo. Hace mucho tiempo. Si no me cree, déjeme hacerle una pregunta. ¿Que año es? [La audiencia se ríe] [La audiencia aplaude] Quiero decir, vamos. ¿Qué año es según toda la raza humana? ¿Y por qué? ¿Que año es? ¿Cualquiera? Señor, solo grite el año. Gracias. 20… 2016? No, son 20… Eso es. Es 2017. ¿Qué es eso? Eso es un número. No es un número cualquiera. Debe ser un número muy importante. Porque lo contamos al unísono como especie. Durante miles de años, hemos estado diciendo: "Uno, dos, tres… Vamos, todos, cuatro…". Vamos, África, cinco, seis… ”¿Cuál es este número? Contamos los días desde qué? ¿Desde que alguna vez hubo gente? ¿O desde que el sol hizo algo? De ningún modo. ¿Han pasado 2017 años desde qué? Cualquiera, grítalo. [hombre] ¡Cristo! Si. ¡Cristo! [la audiencia se ríe] ¡Cristo! Así es. ¡Han pasado 2017 años desde Cristo! Jesús. Contamos los días desde Jesús. Juntos. Lo que tiene sentido si eres cristiano. Pero, ¿qué diablos estamos haciendo el resto de nosotros? "Jesús estuvo aquí. Jesús estuvo aquí. Jesús estuvo aquí." Todos. Científicos, historiadores. "Jesús. Jesús." "Jesús más dos, Jesús más tres, Jesús más cuatro". Jesús más 2017 años, cuatro meses y tres días es cuando expira su licencia. [La audiencia se ríe] ¿Cómo no es eso una victoria para los cristianos? ¿Cómo no es eso una victoria completa? Eso no es un lunes libre en octubre. Eso es, "No hubo tiempo antes de Jesús". Y todo el mundo dijo: "Está bien". Por supuesto." Entonces alguien dijo: “¿Qué pasa con los años antes que él? Había miles de millones. Quiero decir, infinito ". "Esos van al revés". [La audiencia se ríe] “¿Quieres que midamos la mayor parte de la historia al revés? ¿Para adaptarse a una religión? UH Huh. “Está bien, lo haremos, está bien. Lo haremos." El mundo entero. ¿Alguna vez has visto la víspera de Año Nuevo en todo el mundo? Siempre te muestran cómo se celebra cada país. Es algo genial. El primero es una pequeña isla. Es el primer lugar que es realmente el lugar en el que es el año. Es una pequeña isla en el Pacífico. Yo olvido. Hacen una pequeña ceremonia para la víspera de Año Nuevo todos los años. Y solo usan pasto. Porque ni siquiera tienen palos todavía. Están en la era de la hierba. [audiencia riendo] No tienen relojes. Pero bailan. [coreando] "2017". Y da la vuelta al mundo, [acento chino] "Oh, el 2017". [hablando galimatías] [acento de Oriente Medio] "Muerte a todos los cristianos en 2017". [audiencia aplaudiendo] [voz normal] Los judíos siguen la pista en silencio. Realmente son 5.766. - Pero eso es para nosotros. Solo estamos… - [audiencia riendo] Está bien.[audiencia vitoreando] Estamos haciendo un seguimiento para cuando salgas de él. Todo está bien. Yo… escribiré el tuyo en mi cheque. No quiero problemas. ¿Y el año nuevo chino? Sí, ¿qué pasa con el año nuevo chino? Muy bien, la próxima vez que haga sus impuestos, simplemente escriba "mono" donde va el año. [La audiencia se ríe] Solo pon mono. Vea qué pasa con sus fondos. No. Es 2017, año de nuestro Señor… Jesús en punto en la nariz. Y lo inventaron, esa es la parte más extraña. Llegaron a cambiar el nombre de los años que ya habían tenido lugar. Porque, ya sabes, esos no fueron esos años. ¿Lo sabes bien? Que el año tres… no fue el año tres… durante el año tres. Nadie andaba por ahí en ese entonces, "Oye, ¿qué año es?" "Es tres." [la audiencia se ríe] "Sí, pero tengo 28". [la audiencia se ríe] ¿Cómo puedo tener 28 años… "si solo ha habido tres?" "Oh,bueno, mira, naciste en el 24 a. C.". Y hay un cero. ¿Recuerdas que fue al revés? "Oh, mierda. Eso fue estresante. Odié esos años ". ¿Como fue eso? "¿Que año es?" "Diez." "¿Qué año es ahora?" "Nueve." ¡¿Qué diablos va a pasar ?! [audiencia riendo]

Entonces, no sé qué decirles a mis hijos. Mis hijos querían un perro. Entonces, les compré un perro. Les compré un perro, lo cual fue un error. No debería haber atrapado al perro. Porque rescatamos a un perro. - Tenemos una… adoptamos… - [mujer] ¡Vaya! Sí, debes re… sí, siempre rescatar. Si tienes un perro, consigue un perro de rescate. No consigas un cachorro… de esas personas horribles que crían perros con cuidado profesionalmente. [La audiencia se ríe] No. Solo necesitas un perro misterioso… [La audiencia se ríe] Eso ha sido golpeado, abusado y traumatizado en las calles de Puerto Rico. Y ahora no puedo hablar de eso con nadie. Ellos nunca lo saben. "¿Sabes algo sobre el perro?" “Uh, ella le tiene miedo a los centavos. [La audiencia se ríe] Entonces, pensamos que tal vez alguien le ha estado lanzando puñados de centavos a su cara. "Pero, de lo contrario, no". Entonces, tome este perro al azar y simplemente póngalo en su casa con su familia, y observe cómo se desarrolla su personalidad.[la audiencia se ríe] Este perro está loco. Entro a la cocina, y el perro está parado ahí solo así… [la audiencia se ríe] Yo digo, "¿Estás bien?" ¿Estás bien?" A mis hijos les aterroriza el perro. Mi hija va a acariciar al perro, el perro dice… Ella dice: "¿Debería acariciarla?" "No creo que debas acariciar a nuestro perro, cariño". La llevé al veterinario. Cogí al perro para preguntarle qué hacer. El veterinario dijo: "Escucha, creo que hay algo que deberías considerar seriamente". Yo estaba como, “Por favor di que mates a este perro. Sea un médico que diga que el perro muere ahora ". Pero no lo hizo. Ella dijo… Ella dijo: "Creo que deberías considerar el Prozac… para el perro". Yo estaba como, "¿En serio?" Ella dijo: “Sí, funciona. Calma al perro de inmediato ". Pero es una gran decisión y deberías pensarlo ". Le dije: “Ponle cuatro en el culo ahora mismo.”.[La audiencia se ríe] ¿En qué tengo que pensar? Me importa una mierda lo que esté experimentando. Joder, arréglalo. [La audiencia se ríe] “Dale heroína. Dispárale ". [La audiencia se ríe] "Vamos, cachorro". "Vaya, tu perro está realmente relajado". "Si. Solo cuesta $ 400 al día mantenerla así ". [La audiencia se ríe] No siempre me sentí así. Solía ​​amar a los animales. Solía ​​preocuparme por los animales. Solo animales. Cuando tenía 20 años, “¿Están bien todos los perritos en todas partes? Ciertamente lo espero." Pero tengo 49 años y ahora tengo dos hijos. ¿Sabes lo que pasa? Su círculo de preocupación se estrecha. Tengo cuatro sobrinos. No amo a ninguno de ellos. [audiencia riendo] Que se joda un perro. ¿Conoce esos anuncios, como el PSA en la televisión sobre animales maltratados? Te muestran un perro con, como, una cuenca vacía, y él es como… [lloriqueos] Y siempre están mojados. Siento que los limpian con manguera antes de filmarlos. [lloriqueando] Y la voz viene: "Mira estos perros". Estos perros son golpeados todos los días. “Por favor envíenos dinero para que esto pueda terminar”. ¿Estás golpeando a los perros? [la audiencia se ríe] ¿Cómo está arreglando eso mi dinero? ¿Ves ese PSA donde te muestran un hombre triste? Está muy alterado, un hombre muy triste. Tiene un pequeño cartel que dice: "Sí, claro". Y él dice: "Este es el texto que mató a mi hija". Porque alguien envió un mensaje de texto, "Sí, claro", y atropelló a su hijo, lo cual es horrible. Aunque tal vez estaban respondiendo a un mensaje de texto que decía: "¿Puedes matar a ese niño?" - [audiencia riendo] - Y entonces, ellos simplemente… respondieron y lo hicieron. No digo que eso lo mejore. Solo digo que no tenemos toda la información. [audiencia riendo]