Casa

Mi apartamento es pequeño, pero acogedor.
Mi hermano tiene una casa grande con tres cuartos y tres baños.
Esta es mi cocina donde yo cocino.
Mi familia se reúne en la sala de estar para ver películas cada Domingo.
El elevador está dañado otra vez.
Yo usualmente uso las escaleras en vez del elevador.
Mis hijos tienen sus propios cuartos.
El baño está a la derecha.
El cuarto tiene mucha luz debido a las grandes ventanas.
Este cuarto tiene una visión clara de las montañas.
Nos reunimos frente a la chimenea durante los meses fríos de invierno.
Esta es mi dirección y este es mi número de teléfono.
Estoy esperando al cartero a que me traiga una carta importante.
El perro está en el patio.
Yo siembro vegetales, hierbas y flores en mi jardín.
Elegí este cuarto porque tiene un balcón.
Me relajo en la piscina en los días calurosos de verano.
Yo podo la grama cada sábado.
El carro está estacionado en el parqueadero.
Me siento en el sofá frente a la televisión.
Compramos una mesa para cenar y cuatro sillas.
Hagamos un omelette; los huevos deben estar en el refrigerador.
Odio lavar los platos. Preferiría hacer cualquier otra cosa.
Voy a lavar mi ropa a mano porque la lavadora está dañada.
¿Preferirías tener una ducha o una tina en tu baño?
En mi estudio, tengo un escritorio, una silla de oficina, una computadora y un estante para libros.
Ella caminó hacia el armario y puso su ropa en los ganchos.
¿Podrías encender las luces, por favor?
Mi tío pintó estos cuadros, y mi tío los puso en la pared.
¿Debemos poner las cortinas en la ventana?
Las toallas frescas están en la repisa.
Esta almohada es demasiado pequeña. Necesito otra.
Me estoy congelando. ¿Me puedes dar otra cobija, por favor?
Pon el pastel en el horno y cocínalo por cuarenta minutos.
¿Hay una aspiradora? Esta alfombra necesita ser limpiada.
Escucho a alguien tocando la puerta.

Mascotas

Siempre soñé en tener un gato.
Mi gato ronronea cuando la acaricio.
¡Qué gato tan lindo! ¿Cuál es su nombre?
Mi gato adora el helado, pero no estoy seguro si es bueno para él.
A los gatos les gusta jugar con el estambre.
Las patas de este gato son muy suaves; es increíble.
Cuando un gato mueve su cola, no es una buena señal y debes retroceder.
¿Qué raza es tu perro?
¡Que cachorro tan lindo! Él es adorable. ¿Puedo tocarlo?
Mi perro era callejero. Me lo traje a casa.
Debo llevar a mi perro a pasear.
No, no puedes darles chocolate a los perros.
Este perro puede parecer aterrador, pero él no le haría daño ni a una mosca.
Nuestro perro destruyó todos nuestros muebles, pero lo seguimos amando.
¿Es posible viajar en avión con un perro?
¿Están permitidos los perros adentro?
Él ladra cada vez que escucha un sonido.
El perro apesta. Necesitamos darle un baño.
¿Necesitas cepillar los dientes de tu perro?
Libera un poco el collar – está demasiado apretado.
¿Tienes alguna mascota?
Lo siento, no se permiten mascotas aquí.
Tengo un lagarto esmeralda en casa.
Tengo un tanque de peces con agua fresca con peces tropicales.
Tengo un perico que puede hablar. ¡Me tomó años enseñarle!
¿Puedes mantener una tortuga como mascota?
Los roedores son mascotas perfectas.
Las mascotas requieren de cuidado constante, y necesitarás llevarlas al veterinario si se enferman.
Mi hijo casi llora de emoción cuando vio a este cachorrito.
Mis hijos cuidan del perro. Es su responsabilidad.

Trabajo

Soy un abogado. Me encanta mi trabajo, pero es un poco estresante.
Mi hermano es un arquitecto. A él le parece muy interesante.
Mi tío es un profesor. Él enseña economía.
Ella trabaja en una construcción. Lo ha estado haciendo por 20 años.
Mi hijo tiene horarios de trabajo flexible porque él es un trabajador independiente.
Soy una azafata. La mejor parte de mi trabajo es que puedo viajar.
Mi suegro es un empresario muy exitoso.
Mi madre es una diseñadora de interiores. ¡Ella tiene un gusto genial!
Soy un vendedor. Mis ingresos dependen de las comisiones.
Ella es una mesera. Ella hace la mayoría de su dinero de las propinas.
Yo trabajo en este edificio de oficinas.
Trabajo en un ambiente de espacio abierto. Es bien, pero a veces es un poco sonoro.
No me gusta sentarme mucho, por lo que me compre un escritorio de pie.
Este es mi cubículo, es bueno pero pequeño.
Se nos requiere vestir formalmente para el trabajo.
Nuestro código de vestimenta es casual. Puedes ponerte lo que te haga sentir cómodo.
Pasé una hora en tráfico en camino a la oficina.
Él tiene que usar un traje y corbata todos los días.
En mi escritorio tengo una computadora, un monitor, un teclado y un ratón.
Necesito algunos suministros de oficina. ¿Dónde puedo conseguirlos?
Voy a tomar una taza de café abajo. ¿Quieres venir conmigo?
Mi trabajo tiene buenas oportunidades de crecimiento, y el salario es bueno.
Mi carrera es muy importante para mí.
Nuestro horario de trabajo es de 9am a 6pm con una hora de descanso para almorzar.
Su excelente trabajo le dio a ella su ascenso.
Él es mi compañero de equipo, y ella es nuestro gerente.
Colaboramos con muchas personas diferentes en este proyecto.
Me estoy alistando para mi entrevista de trabajo de la siguiente semana.
Espero que esta entrevista haya salido bien. ¿Cuándo debo esperar una respuesta de usted?
¿Tienes tiempo para una llamada rápida?
Eso fue bastante útil, gracias.



El Helicóptero de NASA en Marte Hace Su Primer Vuelo de Prueba Exitoso

La Agencia de Viaje Espacial estadounidense, NASA, el lunes recibió imágenes y datos confirmando que su pequeño helicóptero, Ingenuity, realizó exitosamente su primero vuelo controlado en un planeta distinto a la Tierra.
Los científicos en la habitación de control en el Laboratorio de Propulsión Jet (JPL) de NASA en el Instituto de Tecnología de California erupcionó en aplausos y alegría cuando los datos confirmaron que Ingenuity logró exitosamente girar sus hélices, despegó a una altura de tres metros y aterrizó de nuevo en la superficie de Marte.
Una foto tomada por la nave pequeña de su propia sobra en el suelo debajo llegó segundos después, al igual que el video del vuelo tomado por el robot investigador de NASA Perseverance a unos metros de distancia. Ingenuity, pesando unos mejor 1.8kilogramos, fue llevado por el Perseverance cuando llegó a Marte en Febrero. Fue desplegado y sacado del robot hace unas dos semanas para preparar su lanzamiento.
La primera prueba del helicóptero había sido programada para hace más de una semana, pero un problema de software fue descubierto que requería una actualización.
El helicóptero es considerado por NASA como una demostración de tecnología, diseñado para probar una nueva capacidad – en este caso, vuelo en la delgada atmósfera Marciana – por primera vez. Tiene hélices especialmente diseñadas que giran mucho más rápido de lo que lo harían en la tierra para tomar vuelo. Tiene baterías innovadoras y paneles solares para recargarse.
Además de cámaras, Ingenuity no lleva instrumentos científicos.


La Poeta Louise Gluck Gana el Premio Nobel de Literatura

La poeta Americana Louise Glück ganó el Premio Nobel de Literatura de este año.

La Academia Sueca elogió la “voz poética inconfundible que con belleza austera que hace la existencia individual universal” de Glück.

Glück ha publicado 12 colecciones de poesía, y sus previos honores incluyen el Premio Pulitzer y el Premio Nacional de Libros.

El premio de literatura es solo uno de un grupo dado esta semana. Cada uno viene con un premio en efectivo de 1.1 millones de dólares.

El viernes se hará el anuncio del Premio Nobel de la Paz.

El precio en química fue otorgado a dos científicos por desarrollar un método de edición de genes.

Tres científicos ganaron el premio de física el miércoles por sus descubrimientos relacionados a hoyos negros.

Tres científicos también compartieron el premio de medicina por el descubrimiento del virus de Hepatitis C.
