El diario profeta
Aquí hay solo un periódico mágico en Gran Bretaña, descontando publicaciones de tan pequeña circulación como * The Quibbler *. El * Daily Prophet *, cuya sede se encuentra en el Callejón Diagon, es entregado por búho a diario a casi todos los hogares mágicos en Gran Bretaña. El pago se efectúa colocando monedas en la bolsa atada a la pata del búho de papel. Ocasionalmente (cuando sucede algo particularmente interesante o emocionante, como el vuelo ilegal de un Ford Anglia a lo largo de Gran Bretaña) se publicará una edición de * Evening Prophet *.

El Profeta no es una fuente de noticias completamente imparcial y, a veces, muestra una tendencia, lamentablemente sensacionalista, mejor personificada por la reportera estrella Rita Skeeter. Aparentemente una fuente de noticias independiente, más de una vez ha sido influenciada por el Ministerio (o el poder gobernante) del día para silenciar ciertas historias. Una pista de su motivación primordial se puede encontrar en su nombre, "profeta" es un homónimo de "beneficio" (aunque también me cautivó la idea de un periódico mágico que afirme tener conocimiento previo de las noticias por venir).

Wizardkind tiende a no requerir sabores políticos alternativos en su cobertura de noticias (lo que no quiere decir, sin embargo, que el Profeta no tenga una agenda política). Como comunidad pequeña, ajena y ocasionalmente asediada, los magos están, en general, interesados ​​en el mismo tipo de historias: los resultados de la Liga de Quidditch, si alguien está en problemas por infracciones del Estatuto Internacional del Secreto, qué legislación irritante el mal uso de Muggle Artefacts Office ha ideado ahora, y cuándo tendrá lugar el próximo concierto de Celestina Warbeck / Weird Sisters.

Parece probable que los magos sigan favoreciendo el papel de periódico antiguo, incluso mientras el mundo muggle recurre cada vez más a Internet. Si los periódicos muggles tuvieran fotografías en movimiento, su circulación podría ser igualmente optimista.
