Frases Memorables de Libros – Harry Potter
Frases Memorables de Libros – Harry Potter.

"Eres un mago, Harry." ― Rubeus Hagrid
“No necesita llamarme "señor" Profesor.” – Harry Potter
"No debo decir mentiras." - Dolores Umbridge/Harry Potter
“Hay que tener un gran valor para enfrentarse a nuestros enemigos, pero se necesita aún más valor par enfrentarse a nuestros amigos.” – Albus Dumbledore
"Podíamos haber muerto, o peor, haber sido expulsados." ― Hermione Granger
“No te den lástima los muertos, Harry, sino más bien los vivos, y sobre todo los que viven sin amor.” – Albus Dumbledore
“Seremos más fuertes cuanto más unidos estemos, y más débiles cuanto más divididos.” – Albus Dumbledore
“Estamos contigo, pase lo que pase” – Ron Weasley
“Si quieres saber cómo es alguien realmente, mira de qué manera trata a sus inferiores, no a sus iguales.” – Sirius Black
“No es bueno dejarse arrastrar por los sueños y olvidarse de vivir.” – Albus Dumbledore
“No sirve de nada quedarse sentado preocupándose. Lo que tenga que ser será, y nosotros lo enfrentaremos cuando venga.” — Rubeus Hagrid
“No importa lo que uno es por nacimiento, sino lo que uno es por sí mismo.” — Albus Dumbledore
“El miedo a un nombre aumenta el miedo a la cosa que se nombra.” — Albus Dumbledore
“El tiempo es galeones, hermanito” – Fred Weasley
“Para una mente bien organizada, la muerte no es más que la siguiente gran aventura.” – Albus Dumbledore
“Hay cosas más importantes que conservar un trabajo.” – Rubeus Hagrid
“No estoy de acuerdo con Dumbledore en muchos aspectos... pero no puedes negar que tiene estilo.” – Phineas Nigellus
“Lo único que nos da miedo cuando nos asomamos a la muerte y a la oscuridad es lo desconocido.” – Albus Dumbledore
"Aquellos que mejor se adaptan al poder son aquellos que nunca lo han buscado." - Albus Dumbledore
“Las diferencias de costumbres y lengua no son nada en absoluto si nuestros propósitos son los mismos y nos mostramos abiertos.” – Albus Dumbledore
"Dobby es libre." — Dobby
"Oír voces que nadie más puede oír no es una buena señal, incluso en el mundo mágico." — Ron Weasley
"Juro solemnemente que mis intenciones no son buenas." ― Los Merodeadores
"Travesura realizada." — Los Merodeadores
"Vaya, querido muchacho, no enviamos magos a Azkaban solo por hacer volar a sus tías." — Cornelius Fudge
"Sólo porque tú tengas la profundidad emocional de una cucharita de té, no quiere decir que todos la tengamos." ― Hermione Granger
"Estás tan cuerdo como yo." — Luna Lovegood
"Por supuesto que está sucediendo dentro de tu cabeza, Harry, pero ¿por qué debería eso significar que no es real?" ― Albus Dumbledore
