Цитаты из книг - Гарри Поттер
Цитаты из серии книг о Гарри Поттере.

"Ты волшебник, Гарри." - Рубеус Хагрид
“Совсем необязательно называть меня «сэр», профессор.” – Гарри Поттер
"Я не должен лгать." - Долорес Амбридж/Гарри Поттер
"Надо быть достаточно отважным, чтобы противостоять врагу. Но не меньше отваги требуется для того, чтобы противостоять друзьям." - Альбус Дамблдор
"Нас всех могли убить... или, что еще хуже, исключить из школы" - Гермиона Грэйнджер
“Не жалей умерших, Гарри. Жалей живых, и в осо­бенности тех, кто живет без любви.” – Альбус Дамблдор
“Мы сильны настолько, насколько мы едины, и слабы настолько, насколько разъединены.” – Альбус Дамблдор
“Мы с тобой, что бы ни случилось.” – Ron Weasley
“Если хочешь узнать человека получше, смотри не на то, как он обращается с равными, а на то, как ведет себя с подчиненными.” – Сириус Блэк
“Нельзя цепляться за мечты и сны, забывая о настоящем, забывая о своей жизни.” – Альбус Дамблдор
“Нет смысла сидеть и беспокоиться. Чему быть, того не миновать. Надо просто быть к этому готовым.” — Рубеус Хагрид
“Важно не то, кем ты родился, а то, каким ты стал.” — Альбус Дамблдор
“Страх перед именем усиливает страх перед тем, кто его носит.” — Альбус Дамблдор
“Время — галеоны, братишка.” – Фред Уизли
“Для высокоорганизованного разума смерть — это очередное приключение.” – Альбус Дамблдор
“Есть вещи поважней, чем сохранить работу.” – Рубеус Хагрид
“Наши с Дамблдором взгляды во многом расходятся... однако нельзя не признать, что у него есть стиль...” – Финеас Найджелус
“Сталкиваясь со смертью и тем­нотой, мы страшимся лишь неизвестности и не бо­лее того.” – Альбус Дамблдор
"Для власти лучше всего приспособлены те, кто никогда к ней не стремился." - Альбус Дамблдор
“Раз­ личия в наших традициях и в наших языках несуще­ ственны, если у нас общие цели, а наши сердца откры­ ты навстречу друг другу.” – Альбус Дамблдор
"Добби свободен." — Добби
"Если тебе мерещится какой-то голос — это дурной знак, даже в волшебном мире." — Рон Уизли
"Торжественно клянусь, что замышляю ша­лость, и только шалость." ― Марадеры
"Славная вышла шалость!" — Марадеры
"Ну что ты, мой мальчик! За раздувание тетушек мы в Азкабан не сажаем!" — Корнелиюс Фадж
"Если у тебя эмоциональный диапазон, как у чайной ложки, это не значит, что у нас такой же." ― Гермиона Грэйнджер
"Ты не больший псих, чем я." — Полумна Лавгуд
"Конечно, это происходит у тебя в голове, Гарри, но кто сказал тебе, что поэтому оно не должно быть прав­дой?" ― Альбус Дамблдор
