Vacaciones y viajes
Frases casuales sobre vacaciones y viajes.

¿Qué días festivos hay en España?
Hoy es el cumpleaños de mi hermana. Cumple seis años.
Compraré un regalo para mi hermano y tú puedes comprar una tarta.
Hemos organizado una fiesta sorpresa para mi hija. Invitamos a sus amigos y decoramos la sala con globos.
Este año nuestros hijos nos ayudaron a decorar el árbol de Navidad.
Cuando los niños volvieron, sus regalos les esperaban bajo el árbol de Navidad.
Mi mujer levantó una copa de champán y dijo "¡Feliz Año Nuevo!".
Cuando el reloj marcó la medianoche, pedí un deseo y besé a mi marido.
El cielo se llenó de fuegos artificiales, que me encantaron, pero mi perro se asustó y salió corriendo.
Mis propósitos de Año Nuevo para este año incluyen comer más verduras y hacer ejercicio cada dos días.
Hoy es la graduación de mi hermana. Va a ser médico.
Mis mejores amigos se acaban de casar. Se fueron de luna de miel justo después de la boda.
Mis padres se quieren mucho. Este año celebran su 50º aniversario de bodaS.
Mi prima tuvo su primer bebé la semana pasada. Han llamado al niño Adam.
Mi empresa contrató a un nuevo contable hace dos meses, pero ya quiere despedirlo.
Mi abuela se jubiló hace un año y cree que lo hizo demasiado pronto.
Mi hermano pequeño acaba de sacarse el carné de conducir. Espero que no conduzca demasiado rápido.
¡Me sorprende que mis hijos odien tanto la guardería! 
¿Cómo son tus hijos? ¿Les gusta la escuela?
¿Hicieron muchos amigos en la escuela?
He tardado quince años en conseguir la nacionalidad en este país. 
Este fin de semana no voy a ninguna parte. Prepararé la cena y haré las tareas.
Mis hijos tienen vacaciones en el colegio el mes que viene. Hemos decidido quedarnos aquí, pero les he prometido ir a Perú el año que viene.
Cada vez que planeo un viaje, tengo que pedirle a alguien que cuide de mis mascotas.
Dejé a mi gato durante tres días y, cuando volví, ¡lo encontré en el apartamento de mis vecinos!
En mi tiempo libre me gusta explorar la ciudad.
Estoy muy contenta de habernos mudado aquí. Me baño en el mar todos los días, y el tráfico es ligero.
¿Cuánto tiempo llevas viviendo aquí? 
Mi apartamento es pequeño, pero el alquiler es asequible y el barrio es seguro.
Mi hermano es autónomo. Siempre trabaja desde casa.
Queríamos viajar a algún sitio para las vacaciones, pero los billetes de avión eran demasiado caros.
China es mi destino de viaje favorito. Intento ir allí todos los años.
No, nunca he estado allí. ¿Recomendarías este lugar?
¿Qué es lo que más tegustó de tu viaje allí?
No sabía que tenía que ponerme estas vacunas antes de viajar.
Tengo una reserva en el hotel. 
Lo siento, ¿podrías repetirlo, por favor? 
Entiendo un poco el español, pero ¿podrías hablar un poco más despacio?
¿Cuánto suele dejar de propina la gente?
No, no soy de aquí. Sólo estoy de visita.
¿Dónde puedo cambiar dinero?
¿Cuál es el tipo de cambio hoy?
El clima era hermoso, la gente - amable, y la comida - deliciosa. Me gustaría no tener que irme tan pronto.
¿Cuáles son las principales atracciones aquí? ¿Cómo puedo llegar allí?
Disculpa, creo que me he perdido. 
Estoy buscando este hotel. ¿Podrías ayudarme a encontrar el camino?
Este lugar es muy popular. ¡Creo que nunca he visto tantos turistas!
Los niños están en la playa, y mi esposa está haciendo las compras en este momento.
Mañana por la mañana dejaremos el hotel y nos iremos a Madrid. Después, volveremos a casa.
No hay vuelo directo. Vamos a hacer una escala en Los Ángeles.
Aquí están nuestros pasaportes con los visados, nuestras tarjetas de embarque, el itinerario y las confirmaciones de las reservas. ¿Qué más necesitamos?
Van a cerrar las puertas en cinco minutos, ¡Hay que darse prisa!