ЕС призывает США совместно разработать свод правил для социальных сетей
Новостная статья о предложении создать общую книгу правил для интернет-компаний.

Европейский Союз призвал США присоединиться к нему для создания общего свода правил для ограничения влияния таких интернет-компаний, как Facebook и Twitter.

В своем виртуальном выступлении на Всемирном экономическом форуме в Давосе председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен призвала президента США Джо Байдена присоединиться к усилиям блока по более эффективному регулированию технологических платформ.

Она отметила, что должна быть «рамочная основа» для «далеко идущих решений», таких как блокировка аккаунта бывшего президента США Дональда Трампа Твиттером.

По ее словам, необходимо четко прописать, как интернет-компании принимают решения о распространении, продвижении или удалении контента.

«Неважно, насколько заманчиво могло быть для Твиттера отключить аккаунт президента Трампа.
Такое серьезное вмешательство в свободу выражения не должно основываться только на решениях компании, – заявила Фон дер Ляйен.
– Должна быть законодательная основа для таких далеко идущих решений».
