El maravilloso mago de Oz - Dorothy conoce al espantapájaros
Un diálogo de una novela infantil estadounidense escrita por el autor L. Frank Baum.

—Buenos  días —dijo  el Espantapájaros  con  voz algo ronca.
—¿Hablaste? —preguntó la niña, muy extrañada.

Claro. ¿Cómo estás?
—Muy bien, gracias —repuso cortésmente Dorothy—. ¿Y cómo estás tú?
—No muy bien —sonrió  el Espantapájaros—;
es muy  aburrido  estar  colgado  aquí  noche y día para espantar a los pájaros.
 
—¿No puedes bajar?
—No, porque tengo el poste metido en la espalda.
Si me hicieras el favor de sacar esta madera, te lo agradeceré muchísimo.
 
Dorothy le vantó los brazos y retiró el muñeco delposte, pues, como estaba relleno de paja, nopesaba casi nada.
—Muchísimas gracias — le agradeció el Espantapájaros cuando ella lo hubo colocado sobre  el suelo—.
Me  si  ento  como  un  hombre nuevo.

La niña estaba intrigada;
le parecía muy raro oír hablar a un muñeco de paja y verlo moverse y caminar a su lado.
 —¿Quién eres? —preguntó el Espantapájaros una vez que se hubo desperezado a gusto—.
 ¿Y hacia dónde vas?
 
—Me llamo Dorothy
y voy a la Ciudad Esmeralda para pedir al Gran Oz que me mande de regreso a Kansas.

—¿Dónde está  la  Ciudad  Esmerald ?  —inquirió él—.
¿Y quién es Oz?

—¿Cómo? ¿No lo  sabes?
—De ver  as que no. No sé nada.
Como ves, estoy relleno de paja, de modo que no tengoses os —manifestó él en tono apenado.

—¡Oh! Lo siento por ti.

Ey, ¿si voy  contigo a la Ciudad  Esmeralda, ese Oz me dará un cerebro? — preguntó él.

No lo sé,
pero puedes venir conmigo si quieres.

Si Oz no te da un cerebro, no es tarás peor de lo que estás ahora.
—Eso es verdad —asintió el muñeco, y en tono confidencial continuó—:
Te diré, no me molestatener el cuerpo relleno de paja,
porque así no me hago daño con nada.
Si alguien me pisa los pieso me clava un alfiler en el pecho, no tiene importancia porque no lo siento;
pero no quiero que la gente me tome por tonto,
y si mi cabeza sigue rellena de paja en lugar de tener sesos, como los tienes tú,
¿cómo voy a saber nunca nada?

—Te comprendo perfectamente —asintió la niña, que realmente lo compadecía—.
Si me acompañas, pediré a Oz que haga lo que pueda por ti.
