Удивительный волшебник из страны Оз - Дороти знакомится со Страшилой
Диалог из детской книги американского писателя Лаймена Фрэнка Баума.

— Добрый день, — хрипло проговорил Страшила.

— Ты умеешь говорить? — изумилась Дороти.

— Разумеется, — ответил Страшила. — Как ты поживаешь?

— Неплохо. А ты?

— Так себе, — сказал Страшила и улыбнулся:
— Вообще-то не больно весёлое занятие торчать день и ночь на шесте и отпугивать ворон.

— Разве ты не можешь слезть?

— Нет, мне в спину воткнули шест.
Если ты меня с него снимешь, я буду тебе чрезвычайно признателен.

Дороти приподняла обеими руками соломенного человека и без труда сняла его с шеста. Оказалось, что он почти ничего не весил.

— Большое спасибо, — поблагодарил Страшила, оказавшись на земле.
— Ну прямо заново родился!

Дороти просто не верила своим глазам.
Соломенный человек умел не только говорить, но и кланяться и ходить.

— Кто ты? — спросил Страшила, потянувшись и зевнув.
— И куда идёшь?

— Меня зовут Дороти,
и иду я в Изумрудный Город к великому мудрецу и волшебнику Озу, чтобы он вернул меня в Канзас.

— Где находится Изумрудный Город
и кто такой Оз? — осведомился Страшила.

— Неужели ты не знаешь? — удивилась девочка.

— Нет, я вообще ничего не знаю.
Я набит соломой, и в голове у меня нет мозгов.

— Как мне тебя жаль! — воскликнула Дороти.

— А если я пойду с тобой в Изумрудный Город, не даст ли великий мудрец Оз мне немножечко мозгов? — вдруг спросил Страшила.

— Не знаю, — отвечала Дороти,
— но, если хочешь, пойдём вместе.

Даже если Оз не даст тебе мозгов, тебе ведь не станет хуже, чем теперь?

— Это верно, — согласился Страшила и заговорил доверительным тоном:
— В конце концов я не имею ничего против того, что набит соломой.
Боли я не чувствую.
Если кто-то наступит мне на ногу или вонзит в руку булавку, мне всё нипочём.
Но мне вовсе не хотелось бы, чтобы люди считали меня глупцом.
Ведь раз у меня вместо мозгов солома,
как я смогу понять, что собой представляет этот мир?

— Я тебя очень понимаю, — отозвалась Дороти.
— Если ты пойдёшь вместе со мной, я попрошу за тебя Оза.