La vida de los millennials: Comer, dormir, trabajar, pantallas.
La vida de los millennials: Comer, dormir, trabajar, pantallas.

¿Renunciarías a casi una década de tu vida mirando el móvil?
Calculado según el uso actual, la persona media pasa algo más de 76.500 horas - o 8,74 años - con un smartphone a lo largo de su vida, según un estudio reciente de un sitio de comparación de dispositivos móviles, WhistleOut.
Como es lógico, los millennials (nacidos entre 1981 y 1996) son los que más tiempo pasan con sus teléfonos, con una media de unas 3,7 horas al día.
Si restamos el tiempo medio de sueño de los adultos (unas nueve horas), esto equivale a casi una cuarta parte (23,1%) de su vida despierta en una pantalla.
La Generación X (nacidos de 1965 a 1980) ocupa el segundo lugar, con una media de unas tres horas al día, lo que equivale al 16,5% de su vida de vigilia.
Los Boomers (1946 a 1965) son los que menos tiempo dedican a sus teléfonos, con una media de 2,5 horas al día, lo que supone un 9,9% de su vida.
Sin embargo, la nueva generación, la Generación Z (nacida después de 1996), parece dominar a sus precursores en el uso de teléfonos inteligentes y el tiempo de pantalla: el 95% de los adolescentes de 13 a 17 años informaron que tienen un teléfono inteligente o tienen acceso a uno, y el 45% informó que están en línea constantemente, según un estudio de Pew Research de 2018.
En un hilo de Twitter de un popular YouTuber estadounidense, Mr. Beast, los seguidores compartieron sus informes de tiempo de pantalla, incluyendo cuántas horas pasan en sus teléfonos y qué aplicaciones usaron más. Algunos informaron de que pasaban más de 10 horas al día frente a la pantalla.
La mayoría de los adolescentes de 13 a 17 años (91%) dicen que utilizan sus teléfonos para pasar el tiempo, pero una gran parte de ellos también dicen que los utilizan para conectarse con otros (84%) o para aprender cosas nuevas (83%), según Pew Research.  
Este uso generalizado de los teléfonos inteligentes ha despertado la preocupación de los propios adolescentes, ya que el 54% de ellos afirma que pasa demasiado tiempo con sus teléfonos.
Y el 52% también ha declarado que intenta tomar medidas para reducir el uso del teléfono móvil. 
Un estudio de la red JAMA descubrió que sólo el 5% de los 59.397 estudiantes de secundaria estadounidenses encuestados dedicaban un tiempo equilibrado a dormir y a mantenerse físicamente activos al tiempo que limitaban el tiempo de pantalla.
El exceso de tiempo con el teléfono se ha relacionado con una serie de riesgos para la salud física y mental.
En un estudio de 3.826 adolescentes, los investigadores encontraron una asociación entre el uso de las redes sociales y la televisión con síntomas de depresión, según JAMA Pediatrics.
El aumento del tiempo de pantalla también se ha relacionado con un mayor riesgo de obesidad y diabetes.